Zirve yolculuğu devam ediyor

Kazanmak, seriyi devam ettirmek önemliydi ve zirveye yolculuk devam ediyor.
Hafta içinde yeni stadını gezen Galatasaraylı futbolcular büyük bir coşkuyla başladı maça. Oyunun ilk dakikasından itibaren seyircisiyle bütünleşip skoru ele geçirdi. Maçta Galatasaray’dan Baros dışında çok iyi oyuncu olmaması aslına bakarsanız takımın bir bütün olarak oynadığını gösteriyor. Kewell ve Elano’nun yedekte kalması o mevkinin adamı olmayan Aydın’a forma getirdi. Ama Aydın’dan çok fazla şeyler bekleyen biri olarak istediğini bir kez daha bulamadı Rijkaard. Üstelik erken gelen goller Aydın için uygun alanlar yaratmasına rağmen.

Cana ve Ayhan risksiz oynadı
Orta sahada Cana ve Ayhan risksiz, basit ve defans bloğunun önünde sağlam oyunlarıyla rakiplerine üstünlük kurdular. Ama Mehmet Topal’ın yerine gelen bir oyuncu olan Cana’nın çok gerekli bir transfer olmadığını düşünüyorum. Son haftalarda sağ tarafta Serkan’ın performansı ise çok iyiydi. İlk goldeki pasında Baros’a sadece dokunmak kaldı. İnsua ve Misimoviç için de bir şeyler söylemek gerekirse ikisinin de takıma çok büyük katkı sağladığını söyleyemeyiz. Kazanırken bunları söylemek belki zor ama belki biraz İnsua... Ama Misimoviç hala bir şey verebilmiş değil. Çok temposuz ve yavaş oynuyor.

Belediye kendi silahıyla vuruldu!
Her şeye rağmen 4 haftalık bir seri ve hafta içindeki gündemle beraber yeni stada doğru güzel bir yolculuk başladı. Eğer yöneticilerimiz geçmişte UEFA’yı kazandıktan sonra bize de böyle bir stat gezdirselerdi, belki de Şampiyonlar Ligi’ne doğru giden bir Galatasaray olurdu. Belediyespor takımına gelince; İki tane ağır oyuncu Metin Depe ve Can Arat ile defansın orta bloğunda çok aksadılar. İnanılmaz hatalar yaptılar. Açıkçası erken gelen gollerden sonra kendi silahları ile vuruldular. Özellikle de İbrahim Akın ile. Galatasaray belki çok tempolu başlamadı maça ama yakalamış olduğu üç gol Aydın, Pino, Baros gibi oyunculara Misimoviç’in daha iyi paslar atması gereken bir zemin hazırladı. Ne yazık ki bu gerçekleşmedi. Bu durum da Galatasaray’ın çok fazla hazır olmadığını gösterdi aslında. Yakalamış olduğu bu skor avantajıyla Galatasaray’ın daha çok pozisyon bulması gerekirdi. Skora güvenerek biraz da mahkum oynadı Sarı-Kırmızılılar. Kazanmak, seriyi devam ettirmek önemliydi ve zirveye yolculuk devam ediyor.

Herkese teşekkürler...
Bu yazımla birlikte ben de Fanatik Gazetesi’ne teşekkür ediyorum. Bir senedir bu köşede sizlere yorumlar yapmaya çalıştım. Bundan sonra çok daha farklı hedeflerle, çok daha farklı yerlerde görüşmek üzere diyorum. Eğer bir eksiğimiz, hatamız, kusurumuz olduysa da özür diliyorum. Fanatik’te çalışan, emek veren herkese tekrar tekrar teşekkür ediyorum. Saygılar ve sevgiler...