Beşiktaş’a güvenin
UEFA Avrupa Ligi’nde çok kritik bir maça çıkan siyah-beyazlılar, deplasmanda son dakikada yenildiği Dinamo Kiev’i saha avantajını kullanarak devirecektir.
549 Trabzon-CSKA         Üst
Rusya deplasmanından 3-0’lık mağlubiyetle dönen Trabzonspor, taraftarı karşısında rövanşı almak istiyor. Bordo-mavililerde takımın en büyük kozu Burak Yılmaz’ın cezası bitti. Ayrıca yıldız oyuncu Gaziantepspor önünde forma giymedi ve kendini bu maça sakladı. CSKA Moskova ise son maçında ilk galibiyetini alarak moral buldu. Konuk ekipte ise Seydou Doumbia ve Vagner Love çok formda. Bence rövanş golcülerin savaşı olur ve ağlar en az üç kez havalanır. İlk tercihim 2,5 gol üstü.

566 Beşiktaş-D.Kiev 1
Gruptaki tek galibiyetini Maccabi karşısında ilk maçında alan Beşiktaş, UEFA Avrupa Ligi’nde çok kritik bir mücadeleye çıkıyor. Siyah-beyazlılar, son dakikada kaybettiği Ukrayna temsilcisi Dinamo Kiev’i konuk ediyor. Spor Toto Süper Lig’de çok uzun bir maratona çıkan Kartal, perşembe günü Fenerbahçe ile derbi, ardından pazar günü Sivas maçları ile çok yoruldu. Ancak bu müsabakalarda ortaya koyduğu futbol ve aldığı sonuçlarla moral buldu. Ne kadar yorgun olsa da Beşiktaş bu kritik virajı da kayıpsız dönecektir.

588 Twente-Odense 1
Grupta üç maç sonunda namağlup unvanını koruyan Twente, deplasmanda 4-1 mağlup ettiği Odense’yi konuk ediyor. Grupta ilk iki hedefini korumak isteyen konuk ekibin tek hedefi bu zorlu maçtan bir puan da olsa hanesine yazdırmak. Ancak çok formda olan Twente, son iki maçında 8 gol attı ve büyük moral buldu. Hollanda temsilcisi, grupta tekrar şanslı konuma gelmeye çalışan Odense’ye şans tanımaz. Twente, hafta içi oynanacak UEFA Avrupa Ligi maçlarında favorim.