Aidiyet sarsılması
imovic'ten bu yana Galatasaray'ı elimden geldiğince yakından takip etmeye çalışırım ama böyle bir şeyi daha önceden yaşamadım desem yeridir. Bazıları bu duruma "heyecanını yitirmek" diyorlar ama bu yeni takım aslında bende çok fazla merak uyandırdığından maçları daha heyecanlı bir şekilde bekliyorum. Fakat durum şu ki; sanki Galatasaray'ı değil de bir başka takımı izliyorum hissine kapılıyorum maç içerisinde. Aidiyet sarsılması diyebiliriz kestirmeden. Bunun da nedeni benden değil, köklü bir değişiklik yapan takımdan kaynaklanıyor. Yaşadığı sürece umarım Galatasaray bir daha bunu yapmak zorunda kalmaz.

Sarı kırmızılılar çok kısa süre içerisinde; başkanını, yönetimini, teknik direktörünü, stadını, sahaya çıkan 11 oyuncusunun 8'ini değiştirdi. Neyse ki teknik direktör seçiminde tarihinin en güzel başarılarını yaşatmış Fatih Terim adı öne çıktı da bu yabancılık bir nebze olsun azaldı. Misal, Terim değil de farklı bir teknik direktör olsaydı sanırım her şey çok daha zor olacaktı taraftarlar için. Belki de ilk defa takıma ve teknik ekibe olduğu kadar Galatasaraylılara da zaman gerekiyor bu yeni duruma alışabilmek için.

Bizler makine değiliz. Dün Bursaspor'da oynayan Sercan'ı hemen bağrımıza basıp Galatasaraylı yapamıyoruz. Selçuk'un Trabzonspor ile olan bağlarını kopartabilmiş değiliz. Kazım'ı yeni yapılan 8 transferin içerisindeymiş gibi algılıyoruz. Engin Baytar daha Trabzonlu dahi olamadan burada Galatasaraylı olma çabası içerisinde. Bu hafta TT Arena değil de Ali Sami Yen'de oynuyoruz diye konuşuyoruz kendi aramızda. Muslera'ya kızamayacak kadar uzağız. Melo tüm bunların arasında  tavırlarıyla ısındığımız ilk futbolcu oldu ama kendimize gelebilmiş değiliz henüz. Bugün Galatasaray'ın yenileri eskiden olduğu gibi bütüne eklemlenebilecek bir parça değil bizzat bütünün kendisi olmuş durumda.

YENİLER HAKKINDA

Tek tek ele aldığınızda Riera hariç sorunlu futbolcu yok gibi gözüküyor ama toplamına baktığınızda  sorunlar ortaya çıkıyor. Özellikle ön alan oyuncularının maç başına attığı gole bakarak rahatlıkla görebileceğiniz gibi bütünün yeteri kadar golcü olmaması büyük bir sıkıntı yaratıyor. Bu aynı zamanda ortalamanın üzerinde bir orta saha yaratıcılığını zorunlu kılıyor. Dolayısla ön alandaki yetersizlik geride yaratıcı oyuncu eksikliğini doğuruyor. Oysa, Melo ve Selçuk İnan gibi iki merkez oyuncu ofansif açıdan güçlü herhangi bir takımı rahatlıkla idare edebilecek iken Kazım-Riera-Elmander'in toplamda attıkları gollere bakarak daha fazlasını istemesine neden olup sorunlu orta sahaya dönüşüyor. Podolski ve Klose gibi golcü oyuncuları alamadığınız vakit mutlak suretle Diego benzeri bir oyuncuya yönelmek zorundaydı Terim. Kazım'ın karşısındaki kenar Kazım'dan daha az gol atabileceği bir noktada Selçuk değil Xavi olsa yapabileceği çok fazla bir şey yok.

Başarılı hamlelere değindiğimizde iki isim çok fazla öne çıkıyor: Ujfalusi ve Felipe Melo. Bu iki futbolcu salt yetenekleri ile değil oynadıkları bölgenin liderliğini alarak Fatih Terim'i çok ama gerçekten çok büyük bir yükten kurtarıyorlar. Eksik olan; Magath gibi motivatör hocaların vazgeçilmezi olan ofansif 10 numara. Bugün elde olan merkez orta saha topu olması gerektiği gibi kenarlara taşıyarak hücumu kalkındıramıyor zira 11 oyuncunun gol ortalaması çok düşük, buna dikkat edilmemesi talihsizlik.

Taraftarın dahi takıma alışabilmesi için zaman verilmesi gerekir analizinin yapıldığı yerde bu oyuncunların önce kulubü sonra birbirlerini tanıması için minumum 6 aya ihtiyaçları vardır. Galatasaray'ın bir başka seçeneğinin olmadığı yerde en az 6 ay skorlardan bağımsız bu takım desteklenmeli ve üzerinde durulmalıdır. Yukarıda bahsedilen sorunlar devre arası yapılacak tek bir transfer ile giderilebilir. Unutulmamalıdır ki Fatih Terim sezonun başında da ortasında da Galatasaray'ı takım yapıp özlenen kimliğine kavuşturabilecek tek seçenektir.