Dermander...

İsveçli'yi izledikçe bu çocuk 'Elmander değil, Dermander' diye düşünmedim desem yalan olur. Takımın savunmayı önde başlatıp, orada da kalmasını sağlayan en önemli ayak o. 
lk golde resmen var, ikincide de rakibe yaptığı hamlesiyle var. Daha ne olsun? ‘Hakem Abdullah’ depremi ve ‘Arena zemin arızası’ sonrası ağır hasarlı binadan farksız hale gelen Galatasaray, temelinin sağlam olduğunu kanıtladı. Kayserispor güçlü ekip. Hele hele Abramat, kaçtığı an eder hacamat! Topla buluşabileceği yolları iyi kestirmiş Terim. Semih’i de iyi keşfetmiş. Hacışakir sabunu gibi kalıplı, üstelik sert fiziği, çabukluğu, dikkati, Terim’in Semih’e güvenini boşa çıkarmadı. Onca darbeden sonra, ruh hali böylesi sağlam bir ekibi sahaya çıkarabilmek, üstelik deplasmanda güçlü bir rakibi yenmek zor iş. Başardılar.

Galatasaray’ın geçmiş zaman heyecanlarını sunmaya başlaması da, kazanılan 3 puan kadar güzel. Özellikle ilk yarı futbol değerlerinden mutlu olmayacak Galatasaraylı olmamalı. Bir ara bocaladılar ikinci 45 dakikada. Elmander baskısı Eren’i bunalttı, o bunalım da Selçuk’a yaradı, attı golünü. Selçuk sen de attığın gole yatma, temponu, verimini arttıracak çareler ara! Bu müsabakanın Dermander sonrası akılda kalması gereken ilki Ayhan, ikincisi Balta olmalı. Terim’in ormanı bile düz edecek hale getirdiği Balta, bir ara öyle ters düştü ki ‘eyvaaah fena sakatlandı’ demedim desem yalan olur. Neyse sağlammış. Muslera düşündürüyor bazen ‘yahu bu bizim Çaltıcaktan balıkçı Mustafa mı?’ diye. O da balıkları tuttu zanneder ama hep elinden kaçırır da! Aydın efesi ‘yeter artık baydın’ denmeden ayılmalı. Terim bir zamanların Davala’sını Yekta’dan üretmenin peşindeymiş gibi geldi bana. Güzel müsabaka, Cim Bom’a lazım mı lazım 3 puandı. Sakin havayı muhafaza adına!