Kalpten oynadı ve galip geldi
Fenerbahçe dün bütün olumsuzluklara rağmen kazanmayı başardı. Hakem Aytekin Durmaz, maçın hemen başında Alex'i yanlış bir kararla kırmızı kartla attı. Bence Alex'in atılması son derece yanlıştı. Durmaz...
Fenerbahçe dün bütün olumsuzluklara rağmen kazanmayı başardı.
Hakem Aytekin Durmaz, maçın hemen başında Alex'i yanlış bir kararla kırmızı kartla attı. Bence Alex'in atılması son derece yanlıştı.
Durmaz dün birçok saçma sapan karar verdi, kırmızı karttan sonra darmadağın oldu. Hakemlerin bu sezon psikolojileri bozuldu. Açık söylüyorum: Çok kötüler.
Tabii Durmaz hatalı kararı verince, acaba Yusuf hocam akşam ne der diye düşünmeye başladı. Bu dakikadan sonra da saçmaladı.
Alex'i attın, bari Emre'yi de at. Ama Karabüklü oyuncu aramaya başları kart göstermek için.
***

Fenerbahçe'de A'dan Z'ye herkes inanılmaz mücadele ediyor, savaşıyor. Takımdaki herkes iki kişilik koşuyor.
Fenerbahçe'nin oyununa değil ama mücadelesine 5 yıldız verebilirim.
Alex'sizliği fazla koşarak kapattılar.
Futbolcular yüreklerini ortaya koyuyor, savaşıyor. Bunun yanında çok da soğukkanlılar.
Hem korkunç derecede mücadele etmek, hem de bu kadar sakin oynayabilmek gerçekten önemli bir meziyettir.
Fenerbahçe'nin öldürücü silahı pasları. Bunu iyi yapıyorlar.
Fenerbahçe çok uzun zamandır aradığı bir motivasyon yakaladı. Mücadele ediyor, geriye düşse yenilgiyi kabul etmiyor, her şeyini ortaya koyuyor.
10 kişi kalsalar bile oynamayı biliyorlar. Şu da var: Bienvenu iyi niyetli ama devre arasında mutlaka golcü alınmalı.