Yaz artık!

Yönetenleri, yönetilenleri, hakkı, adaleti, Platini'yi, Aydınlar'ı önemseyip adam yerine koymamışsın! Lutfi Arıboğan ile ilgili tek kelime yazmamışsın! TFF'nin 'çocuk bezi' gibi değiştirdiği 'statü'ye hiç gönderme yapmamış, soru işareti koymamışsın! 
Yönetenleri, yönetilenleri, hakkı, adaleti, Platini’yi, Aydınlar’ı önemseyip adam yerine koymamışsın! Lutfi Arıboğan ile ilgili tek kelime yazmamışsın! TFF’nin ‘çocuk bezi’ gibi değiştirdiği ‘statü’ye hiç gönderme yapmamış, soru işareti koymamışsın! Ebru Köksal’ın TFF’de göreve getirilişini, “nasıl yani” diyerek, kaleme almamışsın! MHK başkanı Yusuf Namoğlu ve onun dudak hareketlerine bakan hakemlerine atıfta bulunmamışsın! “televizyon izlemiyorum” diyerek, ‘aptal kutusu’nda sürekli konuşanlara ve onları takip edenlere sallamamışsın!

Aysal’dan, Öztürk’ten, Şener’den, Şakar’dan, Demirören’den, Şen’den, Yılmaz’dan söz etmemiş, 3 Temmuz’dan bu yana “futbol dünyanın en kolay oyunudur” doğrusunu gündeme getirerek, menfaat gereği futbolu “dünyanın en karmaşık oyunu” olarak gösterenleri acıtmamışsın!
Ne botoksla işin olmuş ne tüple ne de tavayla! Peki, sen ne ayaksın!
Neden okusunlar ki seni, şu Sarı-Lacivert sayfalarda! Neden okusunlar!. Tek bir neden söyle; söz aramızda!

Söyleyemezsin tamer bağlan, söyleyemezsin!
“Bu oyunda yokuz” diyerek, oyunu kendi kuralları ile oynamak isteyenlere yol verdin aylardır. Hakkın değildi bu, doğru tavır değildi; buna izin vermemeliydin!
“Aklını başına al” der aylardır acı çekenler, böyle devam edersen!
Tamam! “düşür” dersin, düşür(e)mezler! “bırak” dersin, bırak(a)mazlar! “adalet” dersin, zamana bağlarlar! “insaniyet”, “vicdan” dersin, zaten anlamazlar!
Olsun aldırma, susma tamer bağlan! Susma! Çünkü, sustukça, sıra sana da gelecek!. Susma ve varsın öyle gelsin sana sıra tamer bağlan!
“benim suskunluğum, o yüzden değildi ki” desen de inanmazlar artık, susarsan bir süre daha!

Ne varsa bildiğin, ne varsa, duyduğun, ne varsa gördüğün yaz, açıkça!
Madem, 15 yıldır yazıyorsun buralarda, daha da yaz. İllaki yaz. Mutlaka yaz. Neler yazdın, şu güne kadar. Ne olacaksa olsun, sakın yazmayı bırakma!
Korkuyor musun yoksa! Hem de sen ha!
Yok! Korkuyla ilgisi yoktur bunun, sen korkmazsın!
Yaz o zaman, yaz! Kim varsa, neler varsa; bildiğin, duyduğun, hissettiğin! Yeter yaa!