ki hafta önce Beşiktaş-Amrabat maçının galibi Faslı oyuncuydu; dünse sahadan 3 puanla çıkan misafir Galatasaray oldu.
Belli ki Toraman’ın “Hasan Ali destekli Amrabat” karşısında yaşadığı zor anlar Terim’in dikkatini çekmiş; o da sağ taraf tercihini Eboue-Yekta ikilisinden yana kullanmış. Ama Amrabat dün ilk yarıda madenin, rakibin göbeğinde olduğunu görünce oraya yöneldi; özellikle Melo-Ujfalusi-Semih’e karşı üstünlük kurdu.
2. yarıda Yekta/Aydın değişikliği sonrası Galatasaray’ın sağ savunması da çöktü, yalnız bu kez sahada Amrabat’ın getirdiği topları kaleye gönderebilecek (skorer on numara) Furkan olmayınca (Gökhan da sakatlanınca) kilidi çözemediler.
Rakip sol açık Riera ise Amrabat’tan daha şanslıydı. Galatasaray’a geldiğinden beri en iyi futbolunu dün oynayan İspanyol’un yanında onu tamamlayabilecek Elmander olunca golü bulan onlar oldular. İsveçli, attığı golle yetinmedi; defansif-ofansif üst düzey katkısını ikinci devrede de sürdürdü. Eğer NHL’de verilen “Defansif forvet ödülü” Süper Lig’de dağıtılsaydı, bu unvanın sahibi bu sezon şüphesiz Elmander olurdu.  
* * *
Birkaç söz de Cüneyt Çakır için... Bu müsabakanın hakem triosunun Almanya-Hollanda eşleşmesinde görev yapacak olması gurur verici... Ama dilerim Çakır, o maçta oynanması muhtemel süper futbolu, bu maçta olduğu gibi defalarca durdurarak baltalamaz. Bir atışın yapıldığı yer (orijinal yerinden fahiş biçimde uzak değilse) maçın birinci meselesi haline gelmemeli, hakemin önceliği oyunun devamlılığı olmalı.
Maçın ilk yarısında Yekta orta sahada sırtından itiliyor, düdük çalıyor. Galatasaraylı oyuncu düşmüyor, topu eliyle durdurup atışı kullanıyor, ama Çakır atışın yerinden memnun değil! Çünkü Yekta bir-iki metre boyunca itilmiş, Çakır faulun itmenin başladığı yerden kullanılmasını istiyor!
Dün benzer durumlar sıkça yaşandı: Kaleci Navarro bir endirekt serbest vuruşu 3-4 metre sağdan kullandığı için atış tekrarlatıldı. Başka bir pozisyonda Pekarik (Riera tarafından) itilirken pasını kalecisine aktardı, oyun pekala avantaj korunarak devam ettirilebilecekken Çakır yine çaldı düdüğünü...     
Belki Fırat Aydınus, perşembe gecesi derbinin güzel geçmesine büyük katkı yaptığı için beklentilerimiz yükseldi. Ama herhalde bu kadarını da, Avrupa’nın en iyi 23 hakeminden birinden, gururumuz Cüneyt Çakır’dan bekleme hakkımız olmalı...
