Galatasaray dört yıldır Kayseri'de gol atamıyordu...
Attı, hem de birden fazlasını...
Galatasaray beş maçtır Kayseri'de kazanamıyordu...
Kazandı, hem de farklı...
Galatasaray, kaybolan yılların ardından unuttuklarını hatırlıyor...
Bunlardan biri de Kayseri durağıydı...
Galatasaray çok mu iyi oynadı...
Hayır...
İlk yarıda iyiye yakın, ikinci yarıda orta...
Ama Galatasaray mı, Kayserispor mu derseniz...
Mukayese bile etmem...
Futbol adına fazla bir şey yoktu ama, olan ne varsa hepsini Galatasaray yaptı, yapmaya çalıştı...
Eboue, savunduğu sağ kanatta Amrabat'ı durdurduğu gibi iyi de hücumlara çıktı...
Sol kanatta Riera, özellikle ilk yarıda geldiğinden beri en hareketli maçını oynadı...

ONDAN VAZGEÇMEM!..
Devre arası hangi santrfor gelirse gelsin, Elmander'den vazgeçmem...
Galatasaray seyircisi için elbette şimdiden efsane olan bir isim; Felipe Melo
Ama elinizi vicdanınıza koyun...
Melo mu, Selçuk mu?
Selçuk, Melo'nun yaptığının on katını yapıyor, yapmaya çalışıyor...
Hem hücum anlamında, hem savunma anlamında...
Ancaak... İkinci yarıdaki cılız Kayserispor ataklarında bile, Galatasaray savunması ciddi yanlışlar yaptı...
Kenardan gelen yer toplarına, kenardan gelen hava toplarına hiç müdahele edemedi...
Öyle ki Ömer Şişmanoğlu yer toplarında biraz hareketli olabilse, hava toplarında biraz becerikli olabilse, oyunda kaldığı kısa süre içinde bir- iki golle buluşabilirdi...
Ama sonuç şu; Biri kazanacaksa, bu takım mutlaka Galatasaray olmalıydı, nitekim öyle oldu...

GÖBEK PERİŞANDI...
Kayserispor, bir Ambrabat'ın sırtına binerek bu ligi götüremez...
Özellikle ilk yarıda çok kötü oynadılar...
Gürcü stoper Khizanishvili bir hava topunda boşa çıktı, Elmander golünü çaktı...
Eren Güngör, ikinci yarıda Selçuk'a bir asist yaptı, top ağlara yapıştı...
Anlayacağınız Kayserispor'da göbek perişan...
Okay, Sefa gibi gençler çok yetenekli olabilir ama, bu yükü doksan dakika taşıyamazlar...
Nitekim ezilip, kaybolup gittiler...
Orta sahada Riveros adında bir garip oyuncu, maç boyu ne yaptığını anlamadım...
'Kayseri iyi değil' dediğimizde, Kayserili dostlar bize alınıp kızıyorlar...
Görünen köy kılavuz istemez...
İşte maç gözünüzün önünde...
Kayserispor gerçekten iyi değil... Hatta ciddi biçimde kötü...
Dileriz kötü olduklarını anlar ve kabul ederler...
Galatasaray derseniz, başlangıçta söyledik...
Kaybolan yılları hatırlıyor, hatırlatıyor...
Bunlardan biri de tam beş maç sonra kazandığı Kayserispor deplasmanı oldu...