Euroleague?deki temsilcilerimiz ikinci maçlarına Çarşamba-Perşembe akşamları çıkacaklar. Geçtiğimiz hafta oynanan maçlarda üç takımımız da maçlarını kaybetmişti.Bu Çarşamba Galatasaray Medical Park Euroleague?in en zorlu deplasmanlarından birine çıkacak. Perşembe günü Fenerbahçe Ülker İstanbul?da, Anadolu Efes ise Milano?da kritik maçlar yapacaklar.
Galatasaray?ın işi zor
2 Kasım Çarşamba?21:45?Palaestra
Euroleague D Grubu?na elemelerden sonra katılan Galatasaray Medical Park gruba da Polonya?da aldığı galibiyetle çok iyi başlamıştı. Geçen hafta Unics Kazan karşısında İstanbul?da alınması muhtemel galibiyet Galatasaray?ı %50 ihtimalle gruptan çıkaracaktı. Galatasaray bir ara farkı on sayının üstüne çıkarıp, maçın tamamında üstün oynamasına rağmen bu kez son bölümü oynayamayarak sahadan yenik ayrıldı.
Bu haftaki rakip ise Avrupa?nın son on yıldaki en başarılı takımlarından biri olan Montepaschi Siena. Geçen sezon da final-four yapan Montepaschi Siena bu sezona da ikide ikiyle başladı. Siena kendi evinde oynadığı son 17 Euroleague maçının 16?sını da kazanmayı başardı.
Montepaschi Siena geçen sezon final-four yaparken sakatlanan Bo McCalebb?dan fazla verim alamamıştı. Eurobasket?te Makedonya formasıyla harika bir performans çıkaran Bo gruptaki ilk iki maçta da 17 sayı-3.5 asist ortalamalarıyla oynadı.  McCalebb?ın yedeği ise Yunan Nikos Zisis.
Şutör olarak Igor Rakocevic-Rimantas Kaukenas oynuyorlar. DaJuan Summers gönderilirken, David Moss?un da kritik katkılar yapabileceğini hatırlatalım.
Pota altında ise David Andersen-Ksystof Lavrinovic-Shaun Stonerook gibi korkunç isimler var.
Siena, Galatasaray?ın yenmesi gereken rakiplerden biri olmadığı için bu haftayı ?Galatasaray bay? olarak da değerlendirebiliriz. Siena gibi güçlü bir takım karşısında olmak ve Euroleague?de zorlu bir deplasman maçı oynamak tecrübe açısından oldukça faydalı olacaktır. Özellikle, Igor Rakocevic-Jaka Lakovic çekişmesini izlemek heyecan verici olabilir.
Fenerbahçe Ülker için kazanma zamanı
 
3 Kasım Perşembe? 19:45? Abdi İpekçi Spor Salonu
Fenerbahçe Ülker Euroleague A Grubu?na çok kötü başladı ve önce evinde Caja Laboral?e, sonra deplasmanda Olympiakos?a yenildi. İkinci maç tam bir hayal kırıklığıydı, ilk yarıyı farklı bir şekilde önde bitirip Yunan ekibinin gardını indirirken; ikinci yarıda toparlanmalarına izin verildi ve ikide sıfırla grubun dibine düşüldü.
A Grubu?nda puan durumu oldukça ilginç. Caja Laboral ikide iki yaparken, Fenerbahçe Ülker ikide sıfır yaptı, diğer takımlar ise 1-1. Bennet Cantu ve Nancy de tur için umutlanmışken, Fenerbahçe Ülker bu iki takımın birine yenilirse, kendisini dışarıda bulabilir. Özellikle, bu maç hayati önem taşıyor.
Fenerbahçe Ülker?de Roko Ukic form tuttu sayılır, Curtis Jerrels da katkıda bulunursa iyi olur. Ömer Onan son lig maçında iyiydi, Sefolosha da geçen hafta 17 sayı-12 ribaundla oynadı ama serbest atış atamayınca yine vasat olarak işaretlendi. Bojan Bogdanovic berbat maçların ardından Bandırma Kırmızı karşısında 18 sayı-5 asistle kendini bulur gibi oldu. Pota altında James Gist-Gasper Vidmar iyi bir ikili. Bu maçta Emir Preldzic de biraz kendine gelirse Fenerbahçe Ülker neden kazanamasın?
Nancy takımında ise oyun iki isim üzerine kurulu. Nancy iki maçta da üç çeyrek boyunca oyunu dengede tuttu, Cantu?ya yenildiler, Bilbao?yu ise son bölümde ezdiler. Yine böyle bir maç geçmesini bekleyebiliriz. Takımın en önemli ismi hiç kuşku yok ki Nicolas Batum. Portland?dan gelip Eurobasket?te de Fransa?nın en başarılı isimlerinden biri olan Batum, 19.5 sayı-7 ribaund-8 asist ortalamalarıyla takımını sırtına alıp götürüyor. Pivot Akin Akingbala da 17 sayı-8 ribaund ortalamalarına sahip. Adrien Moerman da son maçında 15 sayı-5 ribaundla etkili oldu.
Fenerbahçe Ülker bugüne kadar sekiz kez Fransız temsilcilerini ağırladı ve bu maçların dördünü kaybetti. Umarız, Perşembe günü bu istatistik tekrarlanmaz.
Anadolu Efes için çok kritik maç
 
3 Kasım Perşembe? 21:45?Mediolanum Forum
Euroleague C Grubu?nda Anadolu Efes bugüne kadarki en kritik maçında İtalyan Emporio Armani takımına konuk oluyor. Anadolu Efes sıra kapmak için kendisine rakip olmayan iki takım karşısında bir mağlubiyet aldı. Bence hiç de fena değil. Öyle ki, Partizan?a yenilip, Charleroi?yı yenseydik; klasik bir sonuç olacaktı. Avrupa?nın en zor deplasmanlarından birinde kazanmak Spirou?yu İstanbul?da yenmekten en az iki kat daha iyi bir sonuçtur.
Emporio Armani ise Efes?in tersine gruptaki iki zorlu rakibiyle oynadı ve Maccabi?yi yenip, Madrid?de Real?e yenildiler. Anadolu Efes son sekiz maçın yedisinde Milano?yu yenmesine rağmen takım bu sezon tamamen değişti.
Oyun kurucu olarak Avrupa?nın en delici gardlarından Omar Cook, şutör olarak Drew Nicholas, forvet olarak Danilo Gallinari ve Malik Hairston, pota altında ise iki Yunan Antonis Fotsis ile Ioannis Bourousis. Milano bu sezon Avrupa?nın en flaş takımlarından biri olmaya aday, en az çeyrek final oynarlar diye tahmin ediyorum.
Bu maçın kilit sorusu Kerem Tunçeri?nin durumu olacak gibi duruyor. Tunçeri?nin oynaması durumunda Ilievski ve belki de Doğuş Balbay?ın katkılarıyla Anadolu Efes bu pozisyonda Milano?dan çok daha baskın duruyor. Cook dışında bir gardı olmayan Milano karşısında Anadolu Efes şanslı olabilir.