27. Cumhurbaşkanlığı Kupası finali 12 Ekim Çarşamba günü Kayseri Kadir Kongre Merkezi’nde oynanacak Galatasaray-Fenerbahçe Ülker karşılaşması sonucunda sahibini bulacak.
Esasen, bu kupa finalinin neden Galatasaray ile FB Ülker arasında oynandığını anlayamadım. Örneğin, futbol liginde şampiyon olan ile kupayı alan aynı takım olsa, Süper Kupa final maçı şampiyon ile kupa ikincisi arasında oynanır. Kupa ikincisi Beşiktaş olmasına rağmen, Süper Kupa’ya çıkan takım lig ikincisi Galatasaray oldu.
Geçen sezon Galatasaray ile Fenerbahçe Ülker toplamda 9 kez karşılaştılar ve bu maçların 6’sını FB Ülker kazandı. Tarafsız sahada oynanan tek maç Spor Toto Türkiye Kupası yarı finaliydi ve o maçı da Fenerbahçe Ülker kazandı.
Bu sezon başında ise Galatasaray neredeyse tamamen değişti, Fenerbahçe Ülker ise küçük değişikliklere değişti. İki takım da yoluna aynı koçlarla devam ederken; Galatasaray Tutku Açık-Preston Shumpert-Josh Shipp-Caner Topaloğlu-Luksa Andric-Haluk Yıldırım haricinde kadrosunu değiştirdi. Jaka Lakovic-Darius Songaila dünya çapında önemli isimler. Jamon Gordon, Ender Arslan, Cevher Özer de Avrupa’nın önemli oyuncuları, Furkan Aldemir gibi geleceğin önemli basketbolcularından biri de Galatasaray’a transfer olurken, son hamle de Zaza Pachulia gibi değerli bir pivot oldu. Zaza’nın ayrıca Türk pasaportuna sahip olması da transferin önemini arttırıyor.
Fenerbahçe Ülker geçen sezon sakatlıkların da etkisiyle Euroleague’e erken veda etmişti, Türkiye’de ise iki kupayı da almıştı. Fenerbahçe Ülker pota altında Darjus Lavrinovic’i CSKA’ya gönderirken yerine transfer yapmadı ve umutlarını sakatlıktan dönen Gasper Vidmar’a bağladı. Mirsad Türkcan’ın ne zaman döneceği belli değilken dört numaraya James Gist transfer edildi. Forvet Tarence Kinsey, Anadolu Efes’e gönderilirken yerine Avrupa’nın en çok gelecek vaad eden isimlerinden Hırvat Bojan Bogdanovic transfer edildi. Oyun kurucuya da Jasikevicius’un yerine Curtis Jerrels transfer edildi.
İki takım da Spor Toto Türkiye Kupası Elemeleri’nde gruplarında üçte üç yaparak rahat bir şekilde 8’li finallere kaldılar. Elemeler öncesi Galatasaray Euroleague önelemelerinde sırasıyla PAOK, ASVEL ve Lietuvos Rytas’ı eleyerek Euroleague’e kalmayı başarmıştı. Özellikle son maçta Rytas’ı kendi seyircisinin önünde yenmek her takımın yapabileceği bir iş değil.
Geçen sezon iki takım arasındaki en büyük fark pota altındaydı. Geçen sezon Galatasaray Rancik-Ermal-Andric’le oynarken Fenerbahçe Ülker Kaya Peker-Oğuz Savaş-Darjus Lavrinovic’le bu bölgede ciddi bir avantaj elde etmişti. Final serisinde Rancik de olmayınca, Shumpert da üçüncü maçta sakatlanınca Galatasaray’ın işi daha da zorlaşmıştı. Bu sezon ise işler tersine döndü. Galatasaray Songaila-Andric-Furkan-Zaza ile oldukça sert bir pota altına sahipken Fenerbahçe Ülker Gist-Oğuz Savaş-Kaya-Vidmar ile mücadele edecek. Pota altında Galatasaray’ın önde olduğu bariz.
Forvetlere gelirsek; Galatasaray Gordon-Shumpert-Shipp-Cevher ile mücadele ederken, Fenerbahçe Ülker Ömer Onan-Emir Preldzic-Bojan Bogdanovic ile oynayacak. Marko Tomas’ın olmaması Fenerbahçe Ülker için önemli bir handikap. Galatasaray bu pozisyonda atletik ve iyi yükselen oyunculara sahip. Fenerbahçe Ülker’de ise Emir Preldzic çok iyi oyun kuran ve topa sahip olan bir oyuncu. Bogdanovic iyi bir atlet olmasına rağmen iyi şut atamıyor ve savunması çok kötü. Bu durumda Ömer Onan-Emir Preldzic ikilisine de ekstra yük biniyor.
Gardlarda ise Galatasaray Ender-Lakovic-Tutku ile oynarken Fenerbahçe Ülker Ukic-Jerrels ile mücadele edecek. Galatasaray Ender-Lakovic ile uluslararası tecrübesi çok yüksek iki oyuncuya sahip. Tutku da asistleriyle çok can yakabilen bir oyun kurucu. FB Ülker’de ise Ukic sakatlıktan yeni çıktı, Jerrels ise çok çabuk kontrolden çıkabilen bir oyun kurucu, Ukic gibi değil, tersine topa hükmetmeyi seven bir isim.
İki takımın şu andaki form durumuna bakarsak Galatasaray bir adım önde duruyor. Fenerbahçe Ülker kadrosundaki eksikliklerine rağmen Roko Ukic-Ömer Onan-Emir Preldzic-Oğuz Savaş ile takımın iskeletini korudu, üstüne James Gist-Bojan Bogdanovic gibi çok önemli takviyeler yaptı. Galatasaray ise özellikle pota altına çok yerinde oyuncular alırken, dışarıya da Lakovic-Ender-Gordon üçlüsüyle önemli oyuncular getirdi. Çarşamba akşamı çok keyifli bir maç izleyeceğiz…