İzmir basketbolunun lokomatifi Pınar Karşıyaka'nın deplasmandaki Banvit galibiyetinden sonra kadrosunda 2 NBA oyuncusu bulunan Beşiktaş Milangaz karşısında ortaya koyduğu oyun mutluluk verdi. Yeşil kırmızılı ekibin galibiyeti son periyotta kaçırması elbette üzüntü yarattı. Ortaya konan oyunun sonucu bu skor olmamalıydı ama, basketbolda "güç dengesi" ve "motivasyon bozukluğu"nun yenilgilerdeki etkisi fazla. Bir saniyelik hata, kaçınılmaz sonu hazırlıyor. Pınar Karşıyaka'nın keyif veren basketbolunun sezon sonuna kadar süreceği kanısında olanlardanım. Yabancı oyunculara, Türk oyuncularının katkısı zaman zaman büyük olurken, öne geçtiği anlar insana daha da bir başka tat veriyor.

Türkiye Kupası'nda Türk Telekom ve Anadolu Efes'i yenme sarhoşluğundan ilk iki haftada kurtulamadığını sonucu mudur nedir bilinmez ama, Aliağa Petkim'in artık silkinmesi ve lige damga vurmasının sırası geldi. Sakın geçmesin!..

Yaşadığı potaaltı problemini de yeni takviye ile gidermenin hesaplarını yapan, bu konuda ABD'li oyuncu ile anlaşma aşamasında olan Aliağa yetenekli yabancı kısaları, şutor Türk oyuncuları Ersin Görkem ve Ümit Sonkol ile galibiyetler serisine bu hafta ilk adımı atmalı.

2. Ligdeki İzmirli Gelişim Koleji'nde "üçte sıfır" yapmanın sıkıntısı var. Bu yıl hatırı sayılır bir bütçeyi basketbola ayıran Gelişim Koleji'nde sıkıntının idari kadroda olduğu kulağımıza geliyor. "Antrenör değişimi" hazırlığını gizli gizli yaptığı inşallah dedikodudur diye düşünüyor ve "değişim" için de "çok saçma olur" diyorum.

Akhisa Belediyespor kadro zenginliğinin semeresini görürken, Uşak Üniversitesi kendine geldi. Tire Belediyespor takviyelerinin sonucunda "ilk galibiyet" sevinci yaşadı.

Lig'de tek sürpriz Garanti Koza gibi dev sponsor bulan İstanbulspor'un "üçte sıfır" çekmesiydi. Önce antrenör, lige çıkaran oyuncularını yolladı, sonra da onu yolladılar. Bu vefasızlığın sonucunda İstanbulspor huzuru bulamadı, çalkantılar sonuca yansıyınca "sponsor bulup, antrenör olan" galibiyet alamamanın sıkıntısını yaşadı. Şimdi kiralıklarla bakalım nereye varacak?

Bayanlarda Körfezin yeni ekibi Zeytinli Belediyespor ilk yılında başarılı oyunu ve sonucuyla gündeme oturdu. Güre peşpeşe yenilerek şaşkınlık yaratırken, İzmir Büyükşehir Belediyespor artık yenilgilere alıştı. Bu yıl ligde ilk kez mücadele eden İzmirspor Konak Belediyespor'un ilk haftalardaki başarısı devam ederse, futboldan ağzı yanan kulüp basketbolda sevinç yaşar.


