ALİAĞA’DAN SÜPER FİNİŞ…
Pınar Karşıyaka maça iyi başlayamayıp da 16 sayı geriye düşünce "maç 20'e gider mi?" düşüncesine kapılanlar, 3. Periyodun başında hayal kırıklığına uğradı. Türk Telekom'un hızlı hücumlarını kesip, tam tersine hızlanan Pınar Karşıyaka, 9-0'lık seriyle farkı kapatıp, tribünlerdeki bir avuç taraftarı "İşte Kaf Kaf bu..." tezarühatları ile takımına daha da hız verdi ama bu hız Pınar Karşıyaka'nın kazanmasına yetmedi.  Pınar Karşıyaka 84-83'lük yenilgisine karşın,  Efes Pilsen'in Aliağa Petkim'in yenmesini beklemeye başladı... Ama Kaf Kaf'ın hesapları tutmadı ve Aliağa Petkim "harika bir oyun" ile Anadolu Efes'i  yenince kupa dışında kaldı... Aliağa ile Efes el ele "Son sekizler"e adını yazdırdı...
Pınar Karşıyaka'da erken faul problemlerine girmelerine karşın, İlkan Karaman, Alper Saruhan, Ikoniç, Stanojevic ve özellikle de kritik anlardaki basketleriyle Chatman görevini tam olarak yapanlar olarak göze battı. Hızlı hücumlarda ve özellikle de savunmadaki sert oyununu hücumda da gösteren ve kazanma gereken yerlerde doğru adamları topla buluşturan ekip, "takım oyunu"  ve "mücadele" ile lig öncesi ümit verdi.
Turnuvanın hayal kırıklığı yaratan ekibi olarak göze batan Türk Telekom'da Mehmet Okur ilk yarıdaki etkisini oyunun son iki bölümünde gösteremeyince takımı da etkilendi. NBA patentli oyuncunun tam olarak hazır olmadığı da net olarak görüldü. Takım oyunundan çok uzakta olup bireysel becerilerle sonuca gitmeye çalışan Ankara ekibi 16 fark yakaladığı dakikalarda bile bunu korumaktan, kendisini tura götürecek farka yaklaşmaktan çok uzak oynadı.
Efes Pilsen'i seyretmek bir zevk olsa gerek. Bunu tribüne gelen tüm Aliağalı sporseverler söyleye söyleye ezberledi. Bu yıl ligde keyif veren oyun sergilemesi beklenen Efes Pilsen karşısında direnen Aliağa Petkim, disiplinden uzaklaşmadan ve takım gibi oynadığı anlarda çok can yakacağa benzer. Nitekim Aliağa Petkim'in ilk can yaktığı takım "Euroligde final four oynar" denen Anadolu Efes oldu. Aliağa Petkim 40 dakika boyunca yorulmadan, mücadeleyi elden bırakmadan ve bıkmadan tempolu oyununu sürdürerek, "tarihinde ilk kez" Anadolu Efes gibi bir basketbol devini tuşlayarak sevenlerini çılgınca sevindirdi...  Türk Telekom'un ardından gelen bu ikinci galibiyet "kaymaklı kadayıf" oldu...
Turu bir gün önce garantilemenin rahatlığı ve rakibini küçük görmenin cezasını çeken Anadolu Efes, rakibi karşısında işinin gerçekten zor olduğunu görünce,  işi ciddiyet almaya kalktı ama,  iş işten geçmişti.  Boş toplar, kaçırılan pota altı sayılarıyla girdiği stresten çıkamayınca Aliağa Petkim'e "tuş" olmaktan kurtulamadı.
Maçın yıldızı Aliağalı Ümit Sonkol, 22 sayı, 15 ribaunt, 2 asist ile göz doldururken, Qvale 19 sayı, 12 ribaunt2 asist, 1 blok ile katkı verdi.  Toolson'un 6 sayı, 5 asist, 8 ribauntu da etkiliydi. Anadolu Efes'te 13 sayı ile Kinsey en skorer oyuncuydu. Savanoviç 10, sayı ile çift hanelere ulaşan ikinci oyuncu oldu. Anadolu Efes 36/16 %44,4 ile iki sayı, 27/5 %18,5 üç sayı yzdesi ile oynarken, 43 ribaunt aldı. Buna karşılık Aliağa Petkim 43/14 %32,6 iki sayı, 22/5  22,7 ç sayı yüzdesiyle oynadı. 45 ribaunt aldı. 15 asistte karşılık, Efes'in asisti 9'da kaldı. 
"İlkler"in yaşandığı Aliağa'da "basketbol şöleni" bir zevk fırtınası olarak geçti. Aliağa Belediyesi ve Aliağa Petkim  üzerine düşen görevi "dört dörtlük" yapması olumlu işler arasındaydı. Belediye Başkanı Turgut Oğuz ve kulüp başkanı, belediye başkan yardımcısı Uğur Eren ile ekibinin eksik kalmaması için büyük çaba harcaması da gerçekten alkışı aldı. Bir de Anadolu Efes galibiyetiyle "Son sekizler" vizesinin gelmesi kenti mutluluktan uçurdu!.. 