Litvanya Öncesi Kadro Analizi
Milli takım kadrosu düzenlenen havalı cafcaflı bir basın toplantısı ile açıklandı. Turgay Demirel’in yönettiği toplantıda, başkan sürekli şimdi bunu şu açıklayacak şimdi bunu bu açıklayacak diye asistleri bir sağına bir soluna dağıttı. Orhun Ene’nin bir hayli heyecanlı olduğu konuşması esnasında sesinin titremesiyle ve kelimeleri sürekli aramasıyla ortaya çıktı. Açıklanan kadroyu olabilecek en iyi kadro olarak nitelendiriyorum.

Koç Ene canlı yayında genç oyuncuları ısındırmak ve geleceğe hazırlamak için aday kadroya dahil ettiğini açıkladı. Belki birçoğu kadroya giremeyecek ama hazırlık döneminde edinecekleri tecrübeler hepsine ilerleyen yıllarda artı değer katacaktır. Çağırılan genç oyuncuların tamamı doğru tercihlerdir ama keşke aralarında Pınar Karşıyaka formasıyla iyi bir sezon geçiren, Ülker gibi bir takımda çok iyi bir altyapı edinmiş olan Birkan da kadronun içinde yer alabilseydi.

Genç oyucu tercihi için yapılan tek eleştiri belki de Birkan üzerinde ama esas ana kadroda yer almayan Serkan Erdoğan’ı tüm basketbol severlerin gözleri aradı. Hatta Cenk Akyol ile kıyaslanarak, Cenk’in olduğu yerde Serkan’ın kesin kez olması gerektiği söylendi. Bu kıyaslamayı yapanları anlıyorum fakat Emir gibi bir oyuncu varken Ömer Onan’ın ardından Cenk Akyol’u rahatlıkla kadrodan kesebilirsiniz ama Serkan Erdoğan gibi bir oyuncuyu 1,5–2 ay kadro ile beraber idman yaptırıp keserseniz bu onun veteranlığına saygısızlık olur…

Serkan Erdoğan tercihinden sonra belki de en çok eleştirilen konu Tutku Açık’ın kadroya alınmamasıydı. Oyun kurucu pozisyonu 2001 Avrupa Şampiyonasından bu yana en çok eleştirilen noktamız oldu. Kerem Tunçeri’nin varlığı konusunda kimsenin bir itirazı olmadı bu güne kadar ancak, o bölgede tek başına kaldığı hatta kendisinin bile en iyi ihtimal 2. tercih olursa verimli olabileceği hep konuşuldu. 2001 sonrası tek tük oyun kurucular denendi. Amerika da Dünya Kupasında sarı saçlıların kadrosunda Hakan Köseoğlu vardı, Sonra Japonya da Dünya Kupasında Hakan Demirel denendi. Ülkemizde düzenlenen ve final oynama başarısı gösterdiğimiz Dünya Kupasında sakatlanan Engin Atsür’ün yerine Barış Ermiş denendi. Ara ara oynadığımız eleme maçlarında Tutku açık da daha önce bu bölgede denenen oyunculardan birisi olmuştu daha önce. Şimdi kadroda Kerem Tunçeri’nin yeri sağlam görünüyor, Engin Atsür sakat olduğu için kadroda yok, yerine Doğuş Balbay çağırıldı. Barış Ermiş ise yine kadrodaki yerini aldı. Şimdi bir tanesi bu kadrodan kesilecek. Kadrodan kesilecek ilk oyuncu dışarıdan bakıldığı zaman Barış Ermiş gibi gözükse de ben bu çekişmenin Doğuş Balbay ile Ender Aslan arsında olacağını tahmin ediyorum. Umarım Ender Aslan yerine Doğuş Balbay olur. Gerçi Doğuş’un da şutu sıfır denilebilecek düzeyde ama değişik bir kan milli takım açısından iyi olabileceği gibi belki savunma direncimizi bir basamak arttırabilir.

ANLIK PERFORMANSLAR
Tutku konusu gerçekten üzerine değinilmesi ve konuşulması gereken bir konu ama söz konusu milli takım olunca anlık performanslar yerine sürekliliği olan oyunculardan yana tercih yapılması gerektiğini düşünüyorum. Mesela Evren Büker bir önceki sezonun en iyi oyuncusuydu belki de ama bu sezon ortada yoktu. Daha önce de Bekir Yarangüme anlık performansıyla milli takıma çağırılmıştı ve milli takıma çok fazla katkı sağlamamıştı.

Tutku Açık ile Barış Ermiş arasında her zaman gücü ile kuvveti ile savunması ile Barış’ı tercih ederim. Tutku’ya oranla daha az yaratıcı ama çok daha çalışkan bir oyuncu. Yinede Ender Aslan hala oralarda olunca bu dediklerimizin bir anlamı kalmıyor. Tamam oda Tutku’ya oranla daha çalışkan ama üretkenlik söz konusu ise ağzımızı kapatmak zorunda kalıyoruz..

Uzun rotasyonunda Semih Erden sakatlığı nedeniyle kadrodan çıkartılacak ilk isim olacaktır. Fatih Solak’ın olmadığı bu ilk aday kadromuzda!!!!!! Kerem Gönlüm son turnuvasını oynayacaktır. Enes Kanter, Ersan İlyasova, Ömer Aşık ve Oğuz Savaş bu rotasyonu paylaşacaklardır. Sertaç’ın ilerleyen dönemlerde de milli takımda olacağını zannetmiyorum ama Furkan Aldemir yakın zamanda kadrodaki yerini almaya başlayacaktır.

İzzet Türkyılmaz benim çok beğendiğim sitiline hayran olduğum bir oyuncu. İleride NBA olacak potansiyeli taşıyor. İzzet; Cenk Akyol, Furkan Aldemir, Sertaç Şanlı ile birlikte kesilen ilk oyuncular olacaktır. Semih’in sakatlığı sebebiyle kadroya alınmayacağı yönündeki düşüncemi yukarıda yazmıştım. Son kesilen kişi oyun kurucu rotasyonundan olacaktır. Barış ile Doğuş ikilisinden birisinin kesileceğini düşünüyorum ama keşke her ikisi de dursa ve Ender’in yerine her ikisini de daha aktif deneme şansımız olsa.

Genel itibariyle kağıt üzerinde oldukça etkili bir kadroya sahibiz. NBA dünyasında en çok oyuncusu bulunan 2. yabancı ülkeyiz. Zamanında acaba bizim de bir oyuncumuz NBA olur mu?? Dediğimiz günlerden alınan bir molada işte Mirsad’ın kafasını gördüm orda işte dediğimiz günlerden bu günlere geldik. Artık NBA arenasında bile ödüller almış, şampiyonluk yaşamış, All-Star olmuş oyuncularımız var ve sayı itibariyle bir hayli fazlayız. Başımızda basketbol bilgisine, liderlik kapasitesine çok güvendiğim bir koçumuz da var. Sakatlık yaşamadığımız sürece Litvanya dönüşü boynumuzda bir madalya olmasını istiyorum. Hatta bunu Ceyhun Yıldızoğlu’nun takımını izledikten sonra adeta talep ediyorum. Talebimin yerine gelmesi dileğiyle…