YARIM KALAN AŞK HİKAYESI “ANADOLU EFES”
Yaşamı boyunca şiirlerin çatısını oluşturan mısralarından "hayat" çıkarmaya ısrarla direnen adam. " Yine ısrarla: İnadına" topluma, gelecek nesillere basketbolu sevdirebilmek için "ondan! Bundan! Arada kendinden" satırlarla "basketbolu sevmenin, basketbolu yaşama yolunun şiirden, şiir gibi yaşamaktan geçtiğini göstere göstere yazdı, yazmaya devam ediyor! Yine, yeniden "inadına" yazdığı satırlarda hep basketbolun ruha giden yolda ki, macerasını işlemeye çalıştı.

Zaman "radyoda basketbol yayınları" arasından geçiyorsa mutlaka program şiir ve şiir kitabı sunumu ile biter oldu. Kısmet olursa hep böyle sürecek. Kitapçıların en mahzun köşelerinde, satılmadan tükettikleri günleri sayan şiir kitaplarının çilesi bitene kadar! Alıp hediye ettiğim her kitabın elimden radyoya ulaşırken sevinçlerini bir görseniz!

Efes Pilsen ile yaşadığımız "Tutsak mutluluklar" aykırı hayatların resmi geçidinde, hep birlikte söylüyoruz!"  Hayat zamanda iz bırakmaz/ Bir boşluğa düşersin, bir boşluktan/ Birikip yeniden sıçramak için.

" İlk kurulduğu günden bu yana her katmanda : Yaşamı tahıl tanelerinin sayılması olanaksız başarılarla dolu Efes Pilsen'imiz sonunda" tek kelime fire ile sahne aldı ANADOLU EFES.

Bana bir takım söyleyin! Oradan Efes Pilsen'li bir oyuncu, idareci ya da Koç geçmemiş olsun!Bana bir Milli Takım söyleyin onu omuzlayan başarılarda Efes Pilsen imzası olmasın!

Ulaştığı takım başarısı, finaller, kupalar Avrupa'da "şehir efsanesine dönüşürken" Avrupa ve Dünya zirvesini zorlayan: 12 Dev Adam'dan bir çok oyuncu, delikanlılıktan adamlığa terfi ederken Efes Pilsen dergahından geçti.

"Ne yapayım korkuyu öğretmediler! Geçmişimde inandıklarım! Belki, biri arkamdan poh! dese ürkebilirim!" Ama yüzümde korku belirtisini hiç hatırlama şansım olmadı! İlk kez Efes Pilsen basketbolda kepenk kapatacak noktasına geldiğinde içimin burkulduğunu, ürktüğümü hissettim. Saha içinde formasını giymek istedikleri Efes gönüllüsü binlerce basketbol aşkı ile yanan genç oyuncu adayı genç dostum, saha dışında Efes Pilsen ile basketbola gönül veren milyonlar ve basketbol ailesi adına çok üzüldüm.

Artık göğsümüzü gere gere ANADOLU EFES demeye hazırlanıyoruz. Basketbolumuzun mihenk taşlarından olan Efes'in gelecek kaygısı herkesi yordu ve üzdü. Biliyorum ki, Başkan Tuncay Özilhan, Hükümet içinde yetkililer ve Federasyonda bu konuda elinden gelenin ötesinde emek verdi. Üzülen, Efes'in yokluğuna alışamayacak kelimeler çok yoruldu, adeta perişan oldu. Ne kadar uzun gözükse de, kısa bir hikaye gibiydi Efes'imizin yarım kalan yaşanmamış öyküleri.

Veda uzar, uzar ve sihirli bir dokunuş gibi bir başkası ona dokunduğunda sona erer! Tüm hayatınız o iki dokunuşun arasında şekillenir. Ya kurtarır, ya da geç kalıp geçmişte kalıp kaybolur gidersiniz.

İşte Efes: "Aşk ile sevmekti" Koçların, oyuncuların belki unutulmuşluktan, belki vefa gösterme unutkanlığından, sararan resimleri; olmayan müzenin yerine, spor salonunun, koridorlarında mahzun mahzun bakıyordu. Garip "Neden bir onur, gelenek yasamız" olmadı diye bakan bu gözlerde yeni bir hayatta her şey "sıfır" noktasından ileriye, yukarıya uçacaktır! Belki artık müze bile yapılır, belki dilimize pelesenk olmuş, eski başarıları kucaklayan formaların asıldığı, yeni bir salon bile olabilir. 

Bir kez tadına bakılmış her şey hayatta yarım bırakılmış demektir! Efes Pilsen pardon Anadolu Efes: Geçmişte yaşadığımız başarı artı mutluluk zinciri daha da güçlendi.

Artık geri dönüş yok. Sorumlular bu yolda "Şampiyonluk Omleti" yapabilmek için yumurta kırmaktan çekinmediler! Ucuz tavsiyeler itibar görmez oldu ve basketbol severlerin "RÜYALARININ" gerçekleşmesi İçin ancak "RÜYA OYUNCULARLA RÜYA TAKIM KURULUR" Sloganı ile sahne almaya hazırlanıyorlar.

Engin Özerhun-Çetin Yılmaz-Ufuk Sarıca-Özgür Alyüz  ve diğer idari ve teknik staff kulaklarını tıkayarak en iyisini yapmak durumundalar! En ufak bir başarısızlıkta, dışarıdan gelen çatlak sesler onları etkilemeden çalışmaya devam etmeliler!

Sinan-Doğuş-Kinsey üçlüsünün baskılı savunması karşısında, rakiplerinin canından bezeceğini şimdiden görür gibiyim. Kerem Gönlüm'ün sakatlığında kenardan gelen değil fışkıran Ersan İlyasova Lokavt sonunda Fınal-Four heyecanını yaşamak için İstanbul'da ve Efes'te kalacaktır! Sasha Vujacic-Batista-Kinsey-Thornton- Savanovic-Barac- Kerem Tunçeri-Doğuş Balbay-Sinan Güler-Cenk Akyol-Ermal Kurtoğlu- ve ne olursa olsun iyi bir oyun kurucu daha! Zaferlere giden yolu anlatan şiirin mısraları hazır olacak.

Geçmişin büyük yıldızı ve basketbolun iki yönünün oynayan Ufuk Sarıca bu işin üstesinden gelecek veya gelecektir. Başka yolu yok! Ben bunu Ufuk'u ilk topa elinin değdiği günden bu yana tanıyorum. Soyunma odasındaki oyuncu koltuğunun hakkını sapına kadar vermiş ve Efes tarihinin en başarılı günlerinin "ıslak imzacısı" olmuştur. Şimdide bu yıldızlar ordusunun karşısında yer aldığı "Koçluk koltuğunun" hakkını vereceğine inanıyorum. Çetin Yılmaz fırsat avcısı değil, eksiklerin deneyimli doktorudur. Bu ekip adına size bir sözüm olsun. "Şimdiden Sinan Erdem'de Fınal-Four yerlerinizi ayırtınız"      