Başka bir yaz başladı, üç ayrı kelime ile özetleyeceğim. Gölgelendirmeden bir öykünün ana hatları ile size kavuşmak isteyen satırları yola çıkardım.

Kalabalıklardan, oynamışlıktan ayrıldığında: İlk ay yalnız! İkinci ay kavruk! Üçüncü ay uzun!

Aslında yazılmamışların özlemi, gözlere vurgun olur! Hele Pegasus olarak parkelerin üzerinden potalara uçarken, aniden frene basıp yerlere inmek! Kanatsız, şortsuz formasız! Yaşarken bir anda kaybettiğin alkışlardan geriye kalanlarla "AŞK ARTIĞI YANLARINI ÖRTERSİN" Geçmiş yılların en kısa gecesinden uzun yalnızlığı! Tuzlu yanaklarında yaşamak!

Kalabalık salonlar önünde PEGASUS olmak artık o kadar gerilerde kaldı ki! Soyunma odaları, duşlar çıkışta kazanılan galibiyet ve şampiyonlukların keyfini sürmek. Son olarak bur oyun sahnelendi ve bitti. Kaderdir ve kusura bakılmaz çoğul gülüşlerin boğazına attığı düğümlerle yaşamayı öğrenmek.

Artık PEGASUS kanatlarını arkadaşlarının üstüne gerecek. Çok şanslı biri. Koparak rüzgarların götürdüğü yerleri bilmeden yaşamak yerine yine onlarla oynamadan oyuna ortak olmayı öğrenmek!

Avrupa ve Dünya ikinciliği kazanmış bir kadronun son olarak Litvanya'da Avrupa zirvesini hayal etmek ve Olimpiyat hakkı kazanma telaşını hep birlikte yaşamak...

Sorur var ama cevaplar asıl olan:

2001'de Avrupa ikincisi olan bu kadrodan hala takım arkadaşlarım var.Ömer-Hidayet ve Kerem. Böyle bir takımın parçası olmak çok önemli bir olgu, gurur verici bu tabloyu sindire sindire yaşamak istiyorum.

Ah bende bu takımın içinde oynayan bir oyuncu olsaydım günler oldu. Ama artık çok geride kaldı. Böyle bir düşüncede ısrarcı olmak bana zarar verir. 2006-2007 tarihleri içinde böyle duyguları yaşadım. Ancak bu konumum bana çok keyif vermeye başladı. İdmanlar sonrası Orhun ve Barbaros ile baklavasına şut yarışı yapmak büyük eğlence oluyor. Dolayısıyla her kişinin yaşadığı zaman ve pozisyonun hakkını severek yapmalı ve başarılı olmalı.

Tüm basketbol bilir, ilgilenir ve sever kişiler Bu takımın gelmiş geçmiş en iyi kadro olduğunu düşünüyor. 2001 ve 2005 senelerinde mevcut kadromuzda çok güçlüydü. Ancak bu kadro gerçekten çok ürkünç. Onların yanına geldiğiniz zaman işin vahametini daha iyi anlıyorsunuz! 2.05 üstünde tam 9 oyuncumuz var! Boyut ve genişlik olarak kelimesi kelimesine dev bir ekip olduk. Eski ABD ve bölünmeyen Yugoslav takımları gibi olduk.

Enes Kanter: Arkadaşları ona daha ilk gün "BİZON" adını taktılar. İnanılmaz güçlü. Önüne gelen kim olursa olsun yerle bir edebilir. Onun karşısında olanın "vay haline" Eli topa yatkın. İki sene oynamadığı için geri kalmış. Bu Milli Takıma çok şey verebilir. Bunun karşılığında kendiside NBA'ye gitmeden çok şey kazanabilir. Enes şansı yaver giderse Dünya çapında parmakla gösterilen bir oyuncu olacak.

Hidayet-Semih-Ömer Aşık Lokavt nedeniyle Ersan'ın arkasından Türkiye'ye gelebilir diye beyanat verdim. Çünkü bu konuda arkadaşlarımla fazla bir şey konuşmasam da, bu teorimin çok geçerli olduğunu düşünüyorum. Çünkü bir basketbolcu iki ay basketbol oynamadan geçiremez ve basketbolu çok büyük zarar görür. Lokavt NBA'ye çok zarar verecek. Piyasası kaybolacak maddi manevi çok zarar görecekler. Bu nedenle Avrupa'da ya da Türkiye'ye bir çok NBA yıldızı gelebilir. Bizim çocuklarımız ise eğer anlaşabilirlerse Türkiye'ye gelirler diyorum.

Emir Preldzic: Daha ilk gün çıktığı idmandan itibaren bizden biri gibi oldu. Kimyası uydu. Arkadaşları ile senelerdir Milli Takımda oynar gibi. Ayrıca gücü yettiği ve davet edildiği sürece Milli Takımda oynamak istiyor. Bizim için büyük şans Hidayet takımı bıraktığında onun alternatifi olarak çok daha başarılı olacağına inanıyorum. Bu gün hiç yabancılık çekmeden her pozisyonda oynuyor. Eğer bir ABD'li devşirme olsaydı. Takımın havasına ne kadar uyacaktı. Kamp ve maçlar ve de ne kadar bu göreve gelebilecekti. Bence Preldzic inanılmaz faydalı olacak bir oyuncu. O artık bizden biri, bizlerde ona çok samimi davranıyoruz. Arkadaşlarını onu çok seviyor.

Orhun Ene: 2003'te büyük bir istekle antrenörlüğe başladı. Alt yapıda uzun süre iyi işler yaptı. Tanjevic'in asistanlığını yaptı. Banvit'te kendini kanıtladı. Bence şu an Avrupa'nın en iyi Koçlarından biri olacaktır. Zaten kısa bir süre sonra Litvanya'da bunu göreceğiz. Oyuncuları tarafından çok sevilen, oyuncularına yaşına başına bakmadan saygı duyan ve iyi bir otorite olan Orhun basketbol bilgisi, iyi taktisen tavrı ile hasretini çektiğimiz başarılı Koç olarak kendini ispat edecektir.

Olimpiyatlar her oyuncunun hayali, bu nedenle tüm Avrupalı NBA yıldızları takımlarında yer alacak. İşimiz hiçte kolay değil. Kuvvetli gruplarda olmak hiç birimizi korkutmuyor tersine motive ediyor.

Son olarak Avrupa Şampiyonası ve başarabilirsek Olimpiyatlar Hidayet Türkoğlu'nun Milli Takımlarda son turnuvaları olacağını sanıyorum. Bu güne kadar ben de dahil bir çok kaptan gördüm ama arkadaşlarına bu kadar candan davranan saha içinde ve dışında onlarla tek yürek olan kaptana az rastladım. Hido ve arkadaşları ile birlikte olmaktan çok mutluyum. Dileğim arzularımızın bileğimizin hakkı ile gerçekleşmesi. Tek korkumuz sakatlık. İnşallah bizlerden ekibimizden ayrı durur. 