SÜRPRİZSİZ İLK TUR

Yolda gören, alışverişte yakalayan soruyor, "İlk tur sönük mü geçer" diye. Los Angeles Lakers ve Boston Celtics ile ilgili basketbolseverlerin ciddi tereddütleri var. Kesin bir favorinin olmadığını ve en az 7-8 takımın şanslarının beş aşağı beş yukarı hemen, hemen aynı olduğunu düşünenlerde var. Genel görüş şöyle: İlk turda ve özellikle de Doğu'da favoriler turu çok zorlanmadan geçecektir, ancak bu yıl playoffları domine edecek bir veya iki takım görünmüyor şeklindedir. Doğu'da hakikaten Boston'ın Kendrick Perkins takasından sonra ‘kesin favori' bir takım kalmadı. Chicago bu sezonun en başarılı takımı... 62 maç kazandılar, son 63 maçta ise 51 galibiyet elde ettiler, ligin elit takımlarına karşı çok başarılıydılar ve büyük ihtimalle de NBA MVP'si onlardan çıkacak.

Ancak Boston, Miami hatta Orlando bile Doğu'dan çıkarsa insanlar çok mu şaşıracak? Kimsenin çok şaşıracağını sanmıyorum. Niye Chicago geride bıraktığı sezona ve özellikle de ligi bitiriş şekline bakıp daha fazla saygı görmüyor? Boston geçen sezon 22 maçta 11 galibiyet ile son haftaları tamamlamıştı, bu sezon ise 20 maçta 10 galibiyet ile tamamlayıp adeta düşe-kalka sezonu bitirmesine rağmen niye en az Chicago kadar saygı görüyor? Shaquille O'Neal aylardır doğru dürüst maç yapamadı, Rajon Rondo'da son maçlarda önemli bir düşüş var, Kendrick Perkins gitti yerine Nenad Krstic geldi. Kulağa bile doğru gelmiyor, öyle değil mi? Tamam; Paul Pierce-Kevin Garnet-Ray Allen üçlüsüne büyük saygımız var. Ama Boston, en az ‘gençliği' veya ‘play-off tecrübesizliği' tartışılabilecek bir Chicago'dan daha mı az soru işaretlerine sahip?

Peki; Heatles'ın yanındaki arkadaşları playoff stresini taşıyabilecekler mi? Heatles'dan sonra takımın dördüncü en yüksek sayı ortalamasına sahip Udonis Haslem'ın bu sezon sadece 13 maçta forma giydiğini, playofflara dönse de ne durumda döneceğini hiç kimse gözden geçirmiyor mu? LeBron James'e geçen sezondan sonra "LeChoke" diyenler haklı çıkacaklar mı? Chris Bosh olası bir Boston eşleşmesinde Kevin Garnett'i karşısında her gördüğünde kabuğuna çekilecek ve fırtınanın geçmesini mi bekleyecek? Orlando sezonun en değerli savunma oyuncusuna (Dwight Howard) sahip ama savunma yaklaşımı playofflar için yeterli olacak mı? Howard'ın yedeğinin kim olduğu biliniyor mu? Hatta ve hatta Jameer Nelson'ın iki yedeği Gilbert Arenas-Chris Duhon ikilisinden hiç kimse olumlu bir tek katkı bekleyebilir mi? Orlando'nun NBA Finallerine kalan takımında Howard, Nelson ve Hidayet Türkoğlu'ndan başka sorumluluk almış kimse var mı? Bu arada J.J Redick'in nesi var bilmiyorum, ama bu sezonu kapattığını bir yerlerden duydum. Kısacası Orlando'nun artıları eksilerinden fazla olsa da Magic'in dertleri de Chicago'dan fazla gözükmüyor mu?

Şampiyonluğun ciddi adayı olabilmesi için bir takımın savunmasının etkili olması şart. En azından rakibi kilitleyecek dönemlerde sert ve caydırıcı bir savunmaya sahip olmak önemli. Bulls'un savunması tüm NBA'de bir numaraydı. Takımın kadrosunun geniş ve kaliteli olması lazım... Bulls'un benchinde bile Kyle Korver (32 playoff maçı), Ronnie Brewer (25 playoff maçı), Kurt Thomas (89 playoff maçı), Rasual Butler (27 playoff maçı), Brian Scalabrine (39 playoff maçı) ve Taj Gibson (5 playoff maçı) gibi oyunculara baktığımızda playoff soyunma odasının havasını yaşamış çok sayıda oyuncu var. Tamam belki hiç birisi bir takımın ilk birkaç opsiyonundan birisi değildi, ama yine de rotasyonda Ömer Aşık ve C.J Watson dışında tüm oyuncular playoff oynamış isimler. Şampiyonlukta ciddi bir aday olmak için de maçın kritik dakikalarında ve özellikle de maç sonlarında devleşen, sorumluluk almayı seven ve takımı sırtlayan bir süper yıldıza ihtiyaç var. Bulls'da belki şu anda NBA'in bu konuda en iyi 2-3 isimlerinden birisi olan Derrick Rose var. Coach deseniz, Tom Thibodeau belki çaylak bir coach ama Boston'ın şampiyonluğunda onun nasıl katkı yaptığını herkes hatırlıyordur. Üstelik bu takımın oyuncuları hem birlikte oynamaktan zevk alıyor, hem de Thibs için oynamaktan. Carlos Boozer zayıf halka olsa da, bu kadar saygısız bir yaklaşımı sırf o takımda diye göstermek ayıptır ayıp.

Bulls'un kimse Indiana Pacers karşısında zorlanmasını beklemiyor. Pacers'ın bir maç bile kazanması sürpriz sayılır. Heat için de Philadelphia karşısında hemen, hemen aynı şey geçerli. 76'ers sezonu düşüşte bitirdi ve Andre Igoudala ile Elton Brand sakatlıklarla sıkıntılı şekilde sezonu noktaladı. Değerli yedek skorer Lou Williams ise belki ilk bir iki maçı kaçıracaktır. Philadelphia tempo yapmayı seviyor, Miami ise bayılıyor. Heat'in en büyük soru işareti taşıyan pozisyonu olan pivotta Spencer Hawes ve ilk kez playoff havası teneffüs edecek olan 21 yaşındaki oyun kurucu J'rue Holiday var. Miami'nin 2 maç kaybetmesi bile sürpriz olur. Boston ise New York için zor bir rakip. Formsuzda olsalar, eksik de olsalar takım oyunu nedir ve savunmanın önemini biliyorlar. Knicks ise 2 süper yıldızları (Amare Stoudemire-Carmelo Anthony) ve Chauncey Billups dışında çok zayıf bir ekip. Landry Fields'ın çaylak duvarına çarpması ve Ronny Turiaf dışında geri kalanlar belki WNBA'de playoff turunu geçebilirler. Miami ve Boston yer değiştirselerdi bu turlar daha ilginç olabilirdi. Ben Knicks'in 2 maç bile kazanabileceğini düşünemiyorum. Orlando-Atlanta serisi ise geçen sezonun katliam turuydu. Ha Teksas Chainsaw Massacre filmini bir kez daha seyretmişsiniz, ha geçen sezonki ikinci tur eşleşmesindeki maçları. Bu sezon lig maçlarında Atlanta biraz bir duruş, bir tepki gösterdi ve Orlando ile yaptıkları 4 maçta 3 kez kazandı. Bakalım playofflarda da aynısını gösterebilecekler mi? Tavsiyemiz kimse nefesini tutmasın!

Batı'da ise esasında saygı konusunda, Chicago için yazdıklarımızın benzerlerini San Antonio içinde yazabiliriz. Sezon sonunda Spurs ile eşleşmek için can atan ama basket atmayan New Orleans ve Memphis'in yaptıklarına başka nasıl bir yorum getirebiliriz ki? San Antonio 61 maç kazandı, coach Gregg Popovich özellikle de yaşlı oyuncularını yormamak için kafasındaki plana çok sadık kaldı, yoksa Spurs'un galibiyet sayısı Bulls'u geçebilirdi. Bu takımda 4 şampiyonluk yüzüğü olan Tim Duncan var. 3'er şampiyonluk yüzüğü olan Manu Ginobili ve Tony Parker var. Efsane bir coach var. NBA'in en iyi üçlük atan ve bu sezon normal ‘ilk önce savunma' prensiplerinden vazgeçmiş görünse de playoff sertliğini ve savunmasını çok iyi bilen bir ekip var. Bench belki arzulanan kadar playoff tecrübesine sahip değil ve belki de bir Robert Horry yok (ama Lakers'da da bir Robert Horry yok) ama Spurs buraları çok iyi biliyor. Grizzlies'i bu sezon 2 kez yendi ve bir kere yenildi. Kazandığı maçlardan birisi de uzatmadaydı. Ancak Grizzlies taşındığından beri Memphis'e bir playoff galibiyeti bile hediye edemedi. Şimdi belki Pau'nun yapamadığını kardeşi Marc Gasol yapabilir ama bu turda Memphis'den 2 galibiyet bile beklemek hayal olur. Herkesin Los Angeles Lakers'dan kaçmak çabasını anlayabiliriz. Her ne kadar sezonu çok güven verici bir şekilde bitirmiş olmasalar da Lakers'da Kobe Bryant var. Muhteşem bir üç uzun rotasyonu da vardı ama Andrew Bynum'un sakatlığı biraz keyifleri kaçırdı. Hornets kaçmak için her şeyi denedi ama sonunda Grizzlies duruma uyanınca onlar Lakers ile eşleşti. Bynum olmasa da, Hornets bu seride bir maç bile kazanamaz gibi gözüküyor. Ligin en iyi savunma yapan takımlarından birisi olan Hornets bu sezon Lakers maçlarında maç başına 116.2 sayı yedi.

Dallas-Portland serisinde ise piyango Blazers'a çıktı diyebiliriz. Çünkü bir ara herkes Dallas'ı kovalıyordu. Mavericks'in playoff sicili buna neden olabilirdi, belki sezon sonuna doğru 4 maçlık mağlubiyet serisinin etkisi oldu ama sonuçta Mavericks playoffa 4 maçlık galibiyet serisiyle giriyor ve bu sezon Lakers kadar maç kazandılar. Bu nedenle Matt Barnes onlara dil uzattı, George Karl onları Oklahoma City'e tercih ettiğini söyledi. Ama bakalım piyango bileti beklemeye değecek mi? Mavs ile Blazers sezon içinde her iki 2'şer maç kazandı ve maçlar çok çekişmeli geçti. Ancak son 2 maçı Blazers kazandığı için kendilerine güvenleri tam. Yine de Dirk Nowitzki, Jason Kidd, Shawn Marion ve Jason Terry gibi isimlerle playoff tecrübesi çok iyi bir takım, anıları o kadar iyi olmasa da! Portland, Gerald Wallace ile çok daha tehlikeli ve yıpratıcı bir takım. İkinci tura çıktığında bu iki takımdan birisi epey yıpranmış olacak çünkü bu seri en erken 6 maçta biter. Sürpriz olacaksa da bu turda olabilir.

Bu seri çok güzel ve çekişmeli olacak, ama herhalde ilk turun en güzel serisi Oklahoma City-Denver olacaktır. Carmelo Anthony takasından sonra Nuggets müthiş bir takım kimyası oluşturdular, çok derin ve kaliteli bir kadroları da var ve birbirleriyle oynamaktan zevk almaya başladılar ve savunma yapıyorlar. George Karl kendini uzun yıllardır bu kadar heyecanlı ve odaklanmış hissetmemiştir. Nuggets'da yok yok. Bir tek playofflar için önemi her zaman vurgulanan süper yıldızı yok bu takımın. Detroit Pistons süper yıldızı olmadan takım oyunu ve süper savunmalarıyla şampiyon olmayı başardığından dolayı, emin olabilirsiniz ki Karl da bunu oyuncularının kafasına sokuyordur. Thunder da Nuggets gibi takım kimyası Kendrick Perkins takası ile mükemmelleşen bir ekip. Onlarda üsteli iki tane de süper star adayı var. Kevin Durant için birçok kişi süper yıldız statüsüne ulaştı derken Russell Westbrook da çok geride değil. Ancak Thunder'da George Karl yok. Bu seri müthiş bir seri olacak ve Nuggets saha avantajına sahip olmasa da, but turu ancak Karl'ın rakibi Scott Brooks karşısında kuracağı üstünlük ile geçebilirler. Çünkü Perkins takasından sonra bir de yanına Serge Ibaka monte edilince Thunder çok etkili bir savunma takımı da oluverdi. Nuggets takas öncesi oynanan iki maçta % 52 genel şut yüzdesi ile oynayıp o maçlardan birisini kazanırken, takas sonrası ancak % 42 ile hücum edebildi. Bu seride en erken 6 maçta biter diye düşünüyorum ama ‘yeni Thunder'ın turu geçen taraf olacağını düşünüyorum.

NBA'de 14 takım sezonu kapattı 16 takım yoluna devam ediyor. 10-15 gün sonra sırayla 8 takım daha sezonu kapatacak. Bu 8 takım hangileri derseniz, olsa olsa belki bir sürprizin olabileceğini düşündüğüm ilk tur sonrası basketbolseverlerin en az 6 belki 7 takımı benimle birlikte rahatlıkla tahmin edebileceklerini düşünüyorum. İyi maçlar, iyi seyirler. Gerçek sezon şimdi başlıyor.basketbolseverler