TALİHSİZ SERÜVENLER DİZİSİ

Dallas Mavericks 2010-11 sezonunu şampiyon olarak noktalayınca Rick Carlisle NBA tarihinde hem oyuncu, hem de coach olarak şampiyonluk yaşayan 11 isimden birisi oldu. İnanılmaz bir şekilde ünlü aktör Jim Carrey'e benzeyen (Kardeş değil ikiz olabilirler) 52 yaşındaki Carlisle bir kez daha iyilerin sonunda kazandığını gösterdi. Carrey'nin en meşhur filmlerinden birisi olan "Talihsiz Serüvenler Dizisi" esasında ikizinin (!) NBA macerasını anlatıyordu. Bu sezon NBA'de dokuzuncu sezonuydu ve ilk şampiyonluğunu yaşadı. Ancak talihsiz serüvenler dizisi bu yıla kadar Carlisle ile adeta dans ediyordu.

Carlisle'ın oyunculuğunun önemli bir bölümü K.C Jones için oynayarak geçti. Daha sonra ilk asistanlık yılları Bill Finch ve Chuck Daly gibi efsane isimler altında geçti. Bu coachların hepsi "takım oyunu" dendiğinde akan sular durduğu isimlerdi. Üç coach da görev bölümünü ve takım içi hiyerarşiyi çok iyi yapan ve bunu maç ortamına ve karşısında gördüğü rakibin uygulamasına göre ayarlayabilen isimlerdi. Carlisle basketbolda takım oyununun önemini en iyi isimlerden öğrenmişti. Zaten NBA'de çalıştırdığı tüm takımlarda takım oyunu hep ön plandaydı. Ben Wallace, Michael Curry, Jeff Foster, Ron Artest, Tyson Chandler ve Brian Cardinal gibi isimlerden hep faydalanmayı onların oyuna katkısını arttırmayı başarmış bir isimdi. Carlisle için her takımın Dirk Nowitzki'ye ihtiyacı olabileceği gibi bu tür oyunculara da ihtiyacı vardı. Oyun kurucuları (Chauncey Billups, Jamaal Tinsley, Jason Kidd) oyunun temposunu iyi kontrol eden, takımı oynatmayı da bilen isimler oldu hep. Oyun kurucu yedeği ise (Chucky Atkins, Anthony Johnson, J.J Barea) oyunun temposunu arttırabilecek, topa baskı yapabilecek nitelikte oyunculardı.

Detroit Pistons onun NBA'deki ilk head coachluk deneyimiydi. 2001-2003 yılları arasında Pistons'ı çalıştırdı, iki kez Merkez Grubunu birinci bitiren Pistons takımları bir kez de Doğu Yakası Finali'ne kaldı. Ancak talihsiz serüvenler burada başladı. Başkan Joe Dumars ile arası iyi değildi. Dumars iki çaylak oyuncu Tayshaun Prince ve Mehmet Okur'a daha fazla güvenip, onlara daha fazla sorumluluk ve süre vermesini istiyordu. Ancak Carlisle inandığı yoldan çıkmak istemediğinden kontratının bitimine bir sezon kala Dumars ile yolları ayırdı. Onunla birlikte büyüyen Pistons takımı bir sezon sonra coach Larry Brown ile NBA şampiyonu oldu (Bu arada Rasheed Wallace takasının da takıma güç kattığını unutmayalım). Carlisle devam etseydi büyük bir olasılıkla Wallace takasından sonra Pistons onunla da NBA şampiyonluğuna ulaşabilirdi. Carlisle'ın iş bulması fazla uzun sürmedi. Boston Celtics'den takım arkadaşı olan Larry Bird onu Indiana Pacers'ın başına getirdi. Indiana başından geçen talihsiz serüvenlere gelmeden önce burada Carlisle'ın kişiliğini ve karakterinin düzgünlüğünü anlatabilmek için bir hikâye anlatmadan geçemeyeceğim. Pistons'da Memo ve Prince belki de görevinin sona ermesine neden olan en önemli iki isim. Onlar kendileri bir şey yapmamış olsa da, Pistons yönetimi Carlisle'ın bu iki oyuncuya yeterince güvenmediği için yollar ayrıldı. Peki ne yapıyor Carlisle? Tatilde olan Memo'ya telefonla ulaşıyor, Pistons'daki görevinin sona erdiğini söylüyor ve genç eski oyuncusuna nasihatte bulunuyor. "Sen çok önemli özellikleri olan, çok önemli bir oyuncu olacaksın. Uzun yıllar NBA'de isminden söz ettireceksin. Çok çalış, hep çalış geleceğin yerlere kendinde şaşıracaksın. Bu sezon Pistons'a yaptığın katkılar için de sana çok teşekkür ederim" diyor.

Indiana Pacers'da ilk sezonunun da NBA'in en yüksek galibiyet yüzdesine sahip takımı yaratıyor. Playofflarda önce Boston Celtics'i, sonra da Miami Heat'i eliyorlar ve Doğu Yakası Finali'ne art arda ikinci kez kalıyor. Pistons o sezon "Kaderin Sevgilileri" ve sakat, sakat oynayan Tinsley ve Jermaine O'Neal % 70 - % 75 ile oynayabilselerdi belki de Memo ve Pistons değil Pacers ve Carlisle, Los Angeles Lakers'ı yenip NBA şampiyonu olacaktı. Bir sezon sonra ise Carlisle ve Pacers için en büyük talihsizlik yaşandı. Detroit ve Indiana Doğu'nun en iyi iki takımı olarak dikkat çekiyordu ve The Palace Of Aubrun Hills'de yaşanan o unutulmaz kavga Pacers'ın sadece o sezonuna değil bir sonraki yılına da damga vurdu. Pacers macerası Carlisle için bir sezon sonra bitti. Pacers ile çok rahat bir veya iki NBA Finali oynayabilecek durumdayken, kartlar onun istediği veya umut ettiği gibi dağıtılmadı.

Pacers ile yollar ayrıldıktan sonra Carlisle, ESPN yayınlarında yorumcu olarak çalıştı. Ancak kariyerini masaya yatırıp yakından bakan birisi onun fazlasıyla bir şans daha hak ettiğini rahatlıkla görebilirdi. Pistons ve Pacers'da o kadar yaklaşmıştı ki, ancak bir Hollywood senaryosu onu o hedeften uzak tutabilirdi. Hollywood işin içinde yoktu ama Carlisle ve takımları hedefe de ulaşamadı. Dallas Mavericks'in sahibi bir yıl sonra kapısını çaldı ve onu Avery Johnson'ın yerine getirmek istediğini söyledi. 2006 yılında Mavericks NBA Finallerinde inanılmaz bir şekilde Dwyane Wade'in art arda serbest atış çizgisine gitmesini izledi ve 3-0 öne geçeceği seriyi 4-2 kaybetti. Dallas'da yıkımda olan bir durumdaydı. Carlisle'ın ilk sezonu ilk turda San Antonio Spurs'ü eledikten sonra ikinci turda Denver'a ikinci turda 4-1 elendiler. İkinci sezonunda Dallas 55 maç kazandı ama bu sefer San Antonio'ya ilk turda elendi.

Carlisle defolu, yaşlı ama geniş kadrosu olan bir takımla bu sezon yola çıktı. Özellikle Caron Butler'ın sezonu erken kapatması bir çok hesabı bozdu. Ama Carlisle artık çok tecrübeliydi. Egosunu her zaman kontrol altında tuttuğundan dolayı asistanları ve iki eski baş antrenör Dwane Casey ve Terry Stotts'ın tüm katkılarına ve görüşlerine kapısı açıktı. Bu kez talihsiz serüvenler dizisi sanki sona ermişti. Portland'ı iki deplasman mağlubiyetinden sonra 4-2 elemeyi başardılar. Esas rakip ikinci turda karşılarına çıkan ve art arda üçüncü şampiyonluğunu kovalayan Los Angeles Lakers'dı. Lakers da problemler büyüktü ve sanki onlar talihsizliği bire bir yaşıyorlardı. Phil Jackson biraz da, "Olursa olur, artık neyi ispatlamamı istiyorsunuz?" havasındaydı. Pau Gasol feci durumdaydı. Sevgilisi ile söylentiler her geçen gün arttı ve sonunda sevgilisini Shannon Brown'un yatak odasına kadar götürdü. Belki sadece söylentiydi, ama hasar büyüktü. Carlsile ve Mavericks beklenmedik bir şekilde Lakers'ı süpürdü. Batı Finali'nde ise onlar için adeta Finaller için bir prova niteliğinde olan (Atletik benzerlikleri, yetersiz kenar yönetimi, NBA'in en önemli genç süper yıldızları) Oklahoma City Thunder ile karşılaştı. Dallas Mavericks ve Dirk Nowitzki eğer karmaya inanırsanız yavaş yavaş ABD'li sporseverlerin desteğini de arkalarına alıyordu. Sadece Carlisle'ın başından geçenler değil, Jason Kidd, Dirk Nowitzki, Shawn Marion ve Peja Stojakovic gibi yaşı 30'u çoktan aşmış önemli isimlerin herkes ilk şampiyonluğunu yaşamasını istemeye başladı.

Dallas arkasına önemli bir rüzgâr alıyordu. Hakemlerde sonunda insandır ve insanlar Miami'nin arkasından esmesini beklediği rüzgarı göremedi. Hatta Joe Crawford'un beşinci maçta çaldığı yanlış LeBron James'e hücum faul kararı gibi bazı yanlış veya tartışılır düdüklerde Dallas lehine çalıştı. Mavericks inanılmaz bir inanç, ısrar ve takım oyunu sergiledi. Bu şampiyonayı fazlasıyla hak ettiler. Her açıdan! Bugün 3-5 kuruşa takım değiştirenler, 3-5 kuruşa şehir değiştirenler, Dirk Nowitzki ve Mark Cuban'ın birbirine olan inançlarını ve sadakalarını gördüler. Nowitzki 13 sezondur Dallas'da. Bu takımın defolarını görecek ve şampiyon olmak şansının da çok yüksek olmadığını görecek kadar da birikimli. Ama inançın önemi, istikrarın önemi, ısrarın önemi hapsi bu final serisinde gündemdeydi. Rick Carlisle mı? O sadece Talihsiz Serüvenler Dizisi'ne son verdiği ve nasıl bir coach olduğunu gösterebildiği için mutlu. Artık "Sil Baştan" yani "Eternal Sunshine Of The Spotless Mind" filmindeki gibi olmayacak hiç bir şey. Carlisle artık hak ettiği yere geldi. Bugün tüm NBA coachları arasında bir tek Gregg Popovich ve belki Doc Rivers ondan daha başarılı bir geçmişe sahip. Sonuçta Phil Jackson emekli oldu. Jerry Sloan emekli oldu. Pat Riley başkanlık yapıyor. Larry Brown iş arıyor. Coach olarak dokuz yıllık bir kariyeri içerenleri değerlendirdiğiniz zaman ne demek istediğimizi daha iyi anlayacaksınızdır. Sil baştan yok, talihsiz serüvenler dizisi yok, ama 23 numara da yok. Jim Carrey'nin çektiği filmlerden birisi de "Number 23" yani Michael Jordan'ın numarasıydı. Carlisle hiç bir zaman Jordan ayarında bir yıldız ile şampiyonluk tatmadı. Onun bugüne kadar antrenörlük yaptığı en büyük yıldız Dirk Nowiztki'ydi. Jordan yok, Bird yok, Magic yok, Duncan yok, Kobe yok, Shaq yok, ama şampiyonluk var. İşte Carlisle'ın geldiği nokta bu. Belki LeBron James saha içinde yardım ve stres paylaşacak arkadaş arayacağına, kenarda doğru düğmelere basacak birisini arasa daha iyi sonuç alır.