PANZER FOBİSİ

Eurobasket 2011`de 2.turun kritik maçında 12 Dev Adam Almanya önüne çıktı ve kazanması gereken maçtan 73-67 yenik ayrılıp işi yine zora soktu !!!.
İlk periyoda Nowitzki ve Kaman`ın basketleri ile 4-0 önde başlayan Almanya daha sonra dakikalarca çemberi göremedi ve Ömer Aşık`ın ateşlediği Devler 9-0`lık seri ile Almanlar`ı şok etti(9-4).
Nowitzki ilk periyod boyunca 2 faul alırken sadece 2 top kullandı.2.periyod oyuna giren Enes`in katkısı ve Preldzic`in çembere gidişleri çok etkili olunca fark bir anda 22-10 ile 12 sayıya yükseldi.Enes ile eşleşme avantajını kullanan Nowitzki dışarıda aldığı 2 top ile üst üsate 2 tane turn araound jump shot basketi buldu ama 3.faulünü yapıp 22-14 iken kenara geldi.İşte bu anda göbek atmaya başlamıştık ama Almanya İzmir`deki takımı ile gerçek takım haline dönüşüp 22-20 ile bizi yakaladı.
Hidayet`in assist ve sayıları ile farklı önde kapatmayı umduğumuz devreyi 26-23 önde kapatabildik.

3.periyod Nowitzki 4 faule ulaşınca yine göbek attık ama Alman disiplinini ben bile bir kenara koyduğumu sonra farkettim.İzmir'de bizi denize döken Schwethelm'i boş bırakıp 4 üçlük yiyeceğimizi,Nowitzki gibi NBA MVP'si hareketli bir oyuncuyu önce Enes sonra 4.periyod farkın açıldığı bölümde Ömer Aşık Aşık ile tutacağımızın rüyasını bende görememiştim dün gece.Ömer Aşık Nowitzki ile eşleştiğinde Kaman'ı Ersan tutuyordu !

Çok çok yazık olan bir maçı daha geride bıraktık.10 yıldır yenemediğimiz Almanya'yı SEFİL halde yakalayıp hayat öpücüğü verdik.Bavullarını hazırlamak üzereyken çeyrek finale inanmaya başladılar.Büyük takım olmak çok zor.Hele böyle hiç olunmaz.Ömer Aşık en kritik yerlerde takımı geri döndürürken maçın sonunu yine bench'de geçirdi !

Biz bunu hep yapıyoruz.Bir başarı arkası rehavet ile geri vites atıyoruz.Şu Almanya'yı nasıl yenmeyiz? Ersan neredeyse hiç yok.Savunma bölümü sıfır altında......arada attığı 2 üçlük onu ERSAN yapmaz !

Şimdi tarihimizde en zor yendiğimiz Sırbistan'ın eline düştük.İzmir'de 25 olmuştu....bu halimizle son 2 resmi turnuvada kazanmış olmamıza rağmen umut vermiyoruz.Onlar hiç değilse ekole sahip.Hep onlardan korkmuşumdur.Hayatta herkesin bir korkusu vardır ya...Fare korkusu,yükseklik korkusu,hız korkusu,köpekbalığı korkusu...bende de Sırbistan korkusu daha doğrusu fobisi var...umarım Pazar günü bende tedavi olurum Sırbistan galibiyetiyle....
Devler olmadı...hiç olmadı.....artık silkinseniz diyorum !!!