ASLAN FENA KÜKREDİ

Beko Basketbol Ligi final serisi 5.maçında Fenerbahçe Ülker Sinan Erdem`de Galatasaray Cafe Crown`ı 3.kez konuk etti.
Hastaneden bugün çıkan Ömer Onan ve sakatlıktan yeni çıkan Tomas`ı Spahija ilk beş başlatıp sürpriz yaptı !
İki takımında yorgunluğu ve gerginliğini yüzlerinden okumak için kahin olmaya gerek yoktu.Fenerbahçe ilk periyod 24-19ile üstünlük sağlarken bench`den gelen Preldzic`in katkısı büyüktü.Galatasaray`da ise Ermal ve Shipp günün skorerleri oldu.
2.periyod Galatasaray hücumda daha verimli görünürken Ermal ve Haluk`tan bulduğu art arda 2 üçlükle Aslan'ın oyunu koparmasına önce engel oldu ve ardından Fenerbahçe`nin periyod sonu alan savunmasına kötü hücumu ile 3 sayı öne geçti.
Son topu Ukic ile üçlük olarak değerlendiren Fenerbahçe Ülker devre sonunda 41-41 eşitliği yakaladı.
3.periyod basketbol kalitesi düştü.İki takımda sertleşip savunma yapmaya daha konsantre olurken hücumdaki üretimler iyice azaldı.Galatasaray'da Andric müthiş oynadı bu periyodu.Fenerbahçe ise Oğuz'u kullanmaya çalışırken yine alan savunmasına hücum edemeyince Caner'in üçlüğü ile son periyoda 56-53 geride girdi.
Son periyod başında Galatasaray resmen canını dişine taktı ve özellikle Andric ile müthiş kritik sayılar bulup Caner'in sayısıyla 60-53 üstünlük yakaladı.Ancak bu kez de Fenerbahçe müthiş bir hamle ile öne geçerken Galatasaray sadece izledi.
Tutku-Andric Aslan'ı taşırken Fenerbahçe biraz da tesadüf sayılara imza attı.Spahija GENEL İZLEYİCİ tavrını sürdürmeyi ihmal etmedi !!!
2.13 kala Ukic'in turnike basketi geldiğinde Galatasaray'ın molası gecikmişti..
Önce Tutku-Andric ortaklığı basketi getirdi ve ardından Evren'in tek sayısı farkı 1 sayıya indirince Spahija molayı aldı.Mola sonrası gelen feci Fenerbahçe hücumu final tarihine geçebilir !!
Oktay'ın 25.4 saniye kala molası sonrası Shipp'in inanılmaz basketi Aslan'ı öne geçirdi.
Spahija'nın molası sonrası kalan süre 1 saniye bile değildi.Fenerbahçe bu kritik hücumu değerlendiremeyince Galatasaray 72-71 ve 3-2 ile umutlarını Abdi İpekçi'ye taşıdı.
Sporda BAŞARILI TAKIM BOZULMAZ gerçeği vardır.Spahija İpekçi'de Galatasaray'ı yenen takımı bozup serinin en formda oyuncusu May'i tribüne yollayınca ve ilk beşe iki hasta ve sakat oyuncuyu çıkarınca Aslan'a kocaman bir gül demeti yolladı.Nazik Aslan ise bu jesti kabul etti !!!
Fenerbahçe İpekçi'de kazanıp şampiyon olabilir..ya da Sinanm Erdem'de 4-3 ile şampiyon olursa Spahija durumu kurtaramaz.Eğer Fenerbahçe yönetimi küçük düşünüp Spahija ile devam ederse bir adım ileri gitmez.Benden söylemesi..nasılsa kötü adam olmaya alıştım :)
Bu arada Spahija Oğuz Savaş'ı kenarda fena unuttu !!!...Galatasaray cephesinde ise Oktay Mahmuti tıpkı ligin 2.yarısında Sinan Erdem'de Fenerbahçe'nin kazandığı maçtaki kadar dominant oldu.Maçın tamamına hakim olurken Galatasaray'ın umutlarını yeşerten isim oldu...
Son nokta...Tanjevic'in kemikleri sızlıyor!