DERBİ HEYECANI BİR BAŞKA OLUYOR

Beko Basketbol Ligi`nin müthiş derbisinde Fenerbahçe Ülker Sinan Erdem`de Galatasaray Cafe Crown`ı konuk etti.

Kaybetmesi halinde olası final eşleşmesine 1-0 geride başlayacağının bilincinde olan Fenerbahçe Ülker maça çok sert ve kararlı başladı.Shumpert`i 4 numaraya çekip 4 kısa gibi başlayan Oktay Mahmuti daha ilk periyod döndüğü alan savunması ile Fenerbahçe`ye sıkıntı vermeye çalıştı.Aslında Spahija`nın tuhaf üçlü örme hücumu Galatasaray`ı rahatlattı.Hücumda Johnson ve Rancik ile skor bulan Galatasaray`a karşı Ukic ve Jasikevicius`un ilk yarıda çok etkili olması işin ilginç yanıydı.
İki takımında ilk yarıda kötü ötesi savunma yapmasını beklemiyordum.Özellikle Galatasaray`ın yediği turnikenin adedini hatırlamıyorum.Koca yarı boyunca Fenerbahçe tam 3 kez 9 sayı,1 kez 8 sayı ve 1 kez de 7 sayı öne geçti.Yani aslında bu yarının mutlak hakimiydi.Evren`in ekstra anlardaki katkısı Galatasaray`ı ilk yarıda farktan kurtardı.
Devreyi Fenerbahçe Ülker 47-42 önde kapattı.

İkinci yarıda yine farkı 9 sayıya çıkarmasına rağmen Fenerbahçe Ülker hücumda çok hata yapınca Galatasaray önce Fenerbahçe'yi yakaladı ve Rancik ile öne geçti.Hakem kararları oyunu iyice gerince özellikle Fenerbahçe kenar yönetimi kontrolü iyice kaybetti.Spahija takımını yönetmek yerine her karara aşırı itiraz edip mola almayı unuttu.Son periyod ise Lavrinovic'i bench'de unuttu.Galatasaray cephesinde ise dersini çok iyi çalışan Mahmuti çok sakin kalıp sürekli teknik katkı yapan Koç oldu.


Son 2 dakika içinde Emir Preldzic'in BOMBA kıvamındaki üçlüğü Fenerbahçe'yi rahatlattı.Ancak Galatasaray müthiş geri dönüş yapıp oyunu son topa kadar getirdi.Ancak Haluk Yıldırım'ın zor pozisyondaki üçlüğü girmeyince Fenerbahçe müthiş derbiyi 83-80 kazanıp olası final için saha avantajını eline geçirdi.
Kaybetmesine rağmen Koç Oktay Mahmuti Spahija'yı ezdi geçti ve gerçek bir Euroleague Koçu olduğunu kanıtladı.Fenerbahçe çok değerli bir galibiyet almasına rağmen hücum düzenlerindeki yetersizliğin faturasını az daha çok ağır ödeyecekti.
Son maçlarda Marko Tomas ve Ukic'in bu kadar iyi oynadığını görmemiştim.
Ligin sonundaki takıma karşı oynamak ile direkt rakibine karşı oynamak arasında dağlar kadar fark vardır.Bu iki oyuncunun katkısı o yüzden çok önemli.

Aslında son derece iyi giden derbi hakem kararları tarafından 2.yarıda çok gerildi.Hakem üçlüsü ne yazık ki iyi bir maç yönetemedi.