Sonunda beklenen oldu ve Carmelo en nihayet New York ‘a transfer oldu. 2010 yaz aylarından beri Carmelo Anthony, Denver ‘dan ayrılmak istediğini söylüyordu ve dün gerçekleşen takas sonrasında takım arkadaşları Chaunsey Billups, Anthony Carter, Shelden Williams ve Renaldo Balkman ’la birlikte New York’un yolunu tutarken, bu oyuncular karşılığında Nicks, Denver ‘a Reymond Felton, Danilo Gallinari, Wilson Chandler ve Timofey Mozgov ‘u gönderirken, bu oyuncuların yanında 3 milyon dolar nakit para ve 2012, 2013 draflarında 2.tur hakkını, 2014 yılında ki 1.tur draft hakkını Denver ‘a vermiş oldu.
Açıkçası New York cephesinden bakıldığında bu takas için söylenebilecek tek şey, genç oyuncularla birlikte planlanan uzun vadeli yatırımdan vazgeçilip, kısa dönemde risk alıp Carmelo-Amare iş birliğinle başarıya ulaşılmak istenmesi. Kendini ispatlamaya başlayan ve çok yönlü bir hücum silahına dönüşen Gallinari ‘nin ve takımına tam anlamıyla her şeyini vermeye çalışan Wilson Chandler gibi 2 genç oyuncunun verilmesi New York Nicks ‘ten başka takımın yapmayacağı hamlelerdi. Amerikalılar ‘ın takaslar için söyledikleri ‘’ En iyi oyuncuyu alan takım her zaman kar’lıdır. ‘’ sözü bence bu takas için asla söylenemez.
En başta Felton gibi Mike D’Anthony ‘nin sistemine tabir-i caizse cuk diye oturan bir oyun kurucunun gönderilip onun yerine eski günlerini mumla aratan ‘’Mr. Big Shot’’ Billups ‘ın alınması kelimenin tam anlamıyla felaket bir seçim. Kadroda ki isimleri alt alta yazınca çok iyi gibi görünen ilk 5’in hızlı oyun oynatan bir koçla ve kabarık egolu oyuncularla ne kadar iş yapacağı merak konusu. Dün gece ilk maçına çıkan NY Milwaukee ‘yi yenerken Carmelo ve Billups oldukça iyi performanslar sergilediler. Ancak işin bir de diğer tarafı var ki o da bu maç onlar için Madison Square Garden ‘a hoş geldin maçıydı. Yani Amare diğer maçlarda bu kadar çok Carmelo ‘yu oynatmak istemeyecektir.
Amare Stoudamire uzun zaman sonra 4 asist yaptı ve bunların tamamı Carmelo Anthony ‘e oldu! Kısa dönemde başarı gelicektir belki, ki bu başarıdan kastım en fazla doğu play-off ‘ları yarı finalinden ibaret, ancak Nicks Denver ‘da 2-3 yıl sonra Gallinari ve W.Chandler ‘ın yaptıklarını görünce oldukça pişman olacaktır. Takasa Denver cephesinden bakacak olursak harika bir iş çıkarılmış durumda. Carmelo takası istediği an da eğer kabul etselerdi, New York ‘tan en faz 1-2 oyuncu ve 1 draft hakkı alabileceklerdi. Ama onlar takasın son dakikasına kadar gönüllü değil gibi davranarak istediklerinden de fazlasını elde etmiş oldular. En başta Lüks vergisi sınırının 14 Milyon dolar üzerinde olan takım, takastan sonra bu sınırın altına inmeyi başardı. Bu maddi karın dışında New York’tan gelen en yaşlısı 27 yaşında olan ki bu oyuncunun da kendini NBA ‘e kabul ettirmiş olan Felton olduğunu düşünürsek takasın neresine bakacak olursak bakalım oldukça karlı bir işe imza attıkları kesin.
Belki sezonun kalan kısmı için zorlanacak olabilirler ama ben onların Denver ‘da iyi işler çıkarıp en azından play-off potasında kalacaklarına eminim. Hepimiz zamanın akıp gitmesini bekleyeceğiz ve kimin karlı olduğunu göreceğiz.
