Spor Toto World Cup 10’un 3.gününde oynanan maçlarda A Milli Takımımız ışık vermemeye devam etti. Tam kadro sahada olan Sırbistan Milli takımına karşı Hidayet’ten de yoksun genç bir takımla sahaya çıkan A Milliler kaçınılmaz sonuç olan farklı mağlubiyetle sahadan ayrıldılar.
Turnuvanın ilk 2 gününde olduğu gibi 3.gününde de çok çok kötü bir oyun sergileyen Milli takımımızda umut veren birkaç oyuncu dışında, hayal kırıklığı yaratan oyuncular listesi bir hayli kabarıktı. Tüm basketbol severlerin merakla beklediği 2011 NBA Draftı’nın 3.numarası Enes Kanter’i bu listesinin başına koyarsak herhalde yanılmış olmayız.

Daha çok genç ve tecrübesiz olduğunu, kendisinden bekleneni vermesi için biraz daha zamana ihtiyacı olduğunu hepimiz gördük. Ancak Enes’in kaliteli bir kumaşı olduğunu da tekrar söylemesem haksızlık etmiş olurum. Onun ihtiyacı olan tek şey zaman. Benim açımdan hayal kırıklığı yaratan oyuncular listesinde bulunan bir başka isimde Oğuz Savaş’tı. Özellikle 2.günde ki şanssızlıklardan sonra, 3.günde Sırbistan karşısında da Semih ve Ömer’in yokluğunda iyi bir oyun çıkarmasını beklediğimiz Oğuz, sahada yine varlığıyla yokluğu belli olmayan bir oyun sergiledi. Bu listeye oyuncu olarak giren isimlerden sonra, en önemli sıkıntı ve hayal kırıklığımız da takım savunmamızdı.

Öyle bir savunma yaptık ki adeta ‘’bırakalım bakalım atabilecek mi adamlar’’ modunda bir turnuva geçirdik. Asıl kritik noktada bu zaten. Çünkü biz bir hücum değil savunma takımıyız ve kim oynarsa oynasın savunmada yenilmemek zorunda. Hücumda ne kadar zorlandığımızı özellikle Sırbistan’ın tam sahada yaptığı kısa süreli de olsa baskı sonucunda hepimiz ne hale geldiğimizi ve rakip sahaya bile geçmekte zorlandığımızı gördük. Eski Koçumuz Tanjevic bizim Milli takımımıza savunmayı çok iyi öğretmişti ve Orhun Hocamız da bunun üzerine her gün bir şeyler koymak zorunda.

Aksi takdirde biz bir adım ileriye değil ancak iki adım geriye gidebiliriz. Açıkçası Orhun Hocamız da Takımımız üzerinde biraz etkisiz kalmış gibi gözüküyordu. İlk gün Ukrayna maçının en kritik anlarında ki hücumlarda yerinde oturması, Sırbistan maçında da oluşan farktan sonra sessiz kalması pek hoş gözükmedi. Ama adı üzerinde bu bir hazırlık turnuvasıydı ve biz A Milli Takımımıza da Orhun Hocamıza da güveniyoruz. Eksiklerimizi Orhun Hoca ve çok tecrübeli yardımcıları eminim ki bizden çok daha iyi analiz edecek ve gereğini yapacaklardır. Bu kadar olumsuzluktan sonra takımımızda ‘’hiç mi iyi bir şey yoktu kardeşim’’ dediğinizi duyar gibiyim. Vardı olmaz mı hiç. İlginçtir ki takımımızın en iyi olduğu nokta komple 2 numaralı pozisyondaki oyunculardı. Hep en zayıf noktamız olarak gözüken 2 numarada öncelikle Ömer Onan gayet iyi bir turnuva geçirdi.

Bu performansı devam ettiği sürece Ömer Onan’ı yerinden edebilecek bir isim çıkabileceğini pek düşünmüyorum. Artık bizlerden biri olan Emir Preldzic’de bu pozisyonu yedekleyecek ilk isim gibi gözüktü ve o da oldukça iyi bir performans sergiledi. Hidayet’in yokluğunda 3 numarada maça başlayan Emir, bu pozisyonda da gayet iyi bir maç çıkardı ve İzmir seyircisi de ona hoş geldin demeyi unutmadı. Bu pozisyonda süre alan bir başka oyuncumuzda Cenk Akyol’du. Özelikle turnuvada tek galibiyetimizi aldığımız Ukrayna maçında takımımızın en skorer oyuncusu olmayı başaran Cenk, bütün turnuva boyunca alkışları hak eden bir performans sergiledi.

Takımımızda kişisel olarak benim en çok beğendiğim ve performansımdan çok memnun kaldığım oyunculardan biriside Furkan Aldemir’di. Bu performansını devam ettirirse Furkan, Enes dahil diğer genç uzunlarımızdan bir adım önde gibi. Uzun lafın kısası bu bir hazırlık turnuvasıydı ve bizde genç bir kadroyla sahadaydık. Kötü bir performans sergiledik ve bundan da gerekli dersleri çıkarabilecek kuvvette bir ülkeyiz. Eksik oyuncularımız döndüğünde ve gençleri de bu kadroya adapte etmeyi başardığımızda, başarılarımıza kaldığımız yerden devam edeceğimiz şüphesiz bir gerçek.

Yazımın sonunda İzmir seyircisinden bahsetmeden edemeyeceğim. Kaybeden Takımımıza desteğini bir an olsun kesmeyen, Kazanan Milli Takımları da alkışlamasını bilen, kısacası basketbolu bilen ve centilmen İzmir seyircisiyle maç seyretmek çok keyifliydi. İzmir A Milli Takımımızı özleyecek ve en kısa zamanda tekrar izlemek için aynı heyecanla bekleyecek. Yolun açık olsun ‘’ ON İKİ DEV ADAM ‘’ …