998 NBA Draft’ında 18. sıradan seçilen Mirsad Türkcan ve 2000 Draft’ında 16. sıradan seçilen Hidayet Türkoğlu’ndan sonra Türkiye bu sene –ilk turdan seçilebilecek- yeni bir yıldızı NBA’e kazandırıyor. Enes Kanter 20 Mayıs 1992 tarihinde İsviçre’nin Zürih kentinde doğdu. 2.11 m. Boyunda olan Enes, 118 kg. ağırlığında olup 2.18 m. “wingspan”i (iki kol uzunluğu) bulunmaktadır. Enes Kanter power forvet ve pivot pozisyonlarında oynayabilmektedir.

Kariyerine 2008-2009 sezonunda Fenerbahçe’de başlayan Enes Kanter 2009 yılından sonra eğitim hayatını ABD’de devam etmek istemiş ve 2009-2010 sezonunda Kaliforniya’nın Simi Valley şehrinin “Stoneridge Preparatory School” takımında geçirmiştir. 2010-2011 Sezonu için ise NCAA takımlarından Kentucky Üniversitesi ile anlaşmış fakat NCAA kuralları gereği sezonu takımında yer alamadan geçirmek zorunda kalmıştır (Enes, Fenerbahçe Ülker takımında 33.000 $ para kazandığı için NCAA amatörlük kurallarını ihlal etmiş oldu).

2008-2009 Sezonunda Fenerbahçe Ülker takımında toplamda 9 maç oynayan Enes (4’ü Euroleague) 2009 U-18 Avrupa Şampiyonası’nda zirve yaptı. Bu şampiyonada Türkiye bronz madalya kazanırken 18,6 sayı, 16,4 ribaunt ve 1.8 blok ortalamalarıyla şampiyonanın MVP’si seçildi. 2009-2010 Sezonunu ABD’de lisede geçiren Enes bu sefer de kendini bir başka turnuvada gösterdi. 2010 Yılındaki Nike Hoop Summit organizasyonunda Enes tarihe geçti. Sadece 24 dakika gibi bir sürede 34 sayı 13 ribuant (8’i hücum) istatistiğiyle oynayıp 1998 yılında 33 sayıyla turnuva rekorunun sahibi olan Alman Dirk Nowitzki’nin rekorunu kırdı.

Birçok otorite tarafından ilk onda seçilmesine kesin gözüyle bakılan Enes’in şimdi de oyununun pozitif ve negatif yanlarına bir göz atalım. Oynadığı her iki pozisyon için de ideal olan boyu, güçlüğü fiziği, ribaunt yönünün kuvvetli olması, düzgün bileği, dış şutunun olması, faul atış çizgisinde yükselen grafiği ve pota altındaki pozisyon bilgisi onun olumlu yönleridir. Negatif yönleri olarak da iki yıldır hiçbir üst düzey müsabaka da oynamaması ve sınırlı üç sayı becerisini gösterebiliriz.

Enes’in iki yıldır Nike Hoop Summit dışında hiçbir üst düzey organizasyonda yer almaması onun bir muamma olarak durmasına neden oluyor. Yaşıtı Jonas Valanciunas bu sene Euroleague’de oynarken Enes tüm yılı -maç anlamında- boş geçirdi. Ama bütün bu negatif durumlar onun ilk onda seçilmesini engellemeyecek. Enes’in özellikle power forvet pozisyonu için üçlüğünü geliştirmesi gerekli. Bunun dışında hemen hemen hiçbir negatif tarafı yok. Hatta iki yıldır ABD’de olduğundan uluslararası oyuncular arasında NBA’e en hazır oyuncu olarak rahatlıkla gösterebiliriz.

Kimilerinin “ABD’ye gitti yazık etti kendine. Bu sene Semih ve Ömer de olmayacaktı. Ne güzel Fenerbahçe’de oynardı” yorumları. Kimilerinin ise “Keşke bu sene Kentucky’de oynayabilseydi şimdi kesin ilk üçte seçilirdi” yorumları Enes için sürekli olarak sarf edilmekte. Fakat şahsen ben bu iki düşünceden daha farklı düşünüyorum.
Enes’in ABD’ye gitmesi sıradan bir karar değil tam tersine gayet bilinçli ve doğru bir tercihdir. 18-19 Yaşında Amerikan kültüründen uzak bir oyuncunun ne kadar yetenekli olursa olsun NBA’e gider gitmez başarılı olması ortama alışma zorluğundan son derece sıkıntılı olacağı gerçeğini göz ardı etmemeliyiz. Ayrıca NBA’de son derece başarılı olan temsilcilerimiz Hidayet ile Mehmet’in belli bir yaş ve deneyime eriştikten sonra NBA’e gittiğini unutmamak lazım. Enes’in ise hem bu kültüre bir an önce adapte olmak hem de ABD basketboluna ısınmak amaçlı tercihini son derece doğru buluyorum.

Fenerbahçe’de kalsaydı Euroleague gibi önemli bir organizasyonda yer alıp muhtemelen de başarılı bir grafik çizecekti. Fakat Ömer ve Semih gibi diğer Türk uzunlarından da bildiğimiz gibi Euroleague temposu uzun oyuncularda önemli sakatlıklara sebebiyet verebilmektedir. Hele ki Enes gibi kütlesi ağır olan bir uzunda önemli bir sakatlığın yaşanması kariyerinin ciddi yara almasına sebebiyet verirdi (Bu konuda en güzel örnek büyük bir yıldız olacağı düşünülürken yaşadığı sakatlık –aşil tendomu kopması- yüzünden kariyeri baş aşağı giden Sırp Nemanja Aleksandrov’u verebiliriz).

Şundan eminim ki Amerika’ya giderken Enes, ailesi ve menajeri profesyonellik nedeniyle ceza alıp NCAA’de oynamasının zor olduğunu biliyorlardı (Çünkü bunun örnekleri var. NCAA’de Gonzaga’ya gidip profesyonel maçlara çıktığı için Türkiye’ye geri dönen Hakan Demirel. Pertevniyal’de profesyonel maçlara çıktığı için bu sene 20 maç ceza alan Deniz Kılıçlı örnekleri mevcut). Yani bu durum bilinen bir gerçekti. Fakat düşünülenin aksine ben Enes’in Kentucky’de yer almamasının da onun için faydalı bir durum olduğunu düşünüyorum. Bu sene ki draft birçok otoriteye göre ABD’li oyuncular açısından zayıf geçeceği düşünülse bile uluslararası bir oyuncunun NCAA’de ilk sezonunda ne kadar yetenekli olursa olsun üst düzey bir performans göstermesinin kolay olmadığı bir gerçek (NCAA’deki oyun anlayışına alışmak bir Avrupalı için hiç de kolay değil). Ayrıca iyi bir performans sergilese bile onun iyi özelliklerinin yanın da zaaflarının da ABD medyası ve scoutlar tarafından gözleneceği de bir gerçek. Yani kimilerinin düşüncesine göre “Kentucky’de oynasaydı kesin ilk üç de seçilirdi” düşüncesi tersinede çıkabilirdi. Enes bu sene Kentucky’de oynamadığından bu söylediklerim belki afaki ama “NCAA’de oynadığı için bu seneki draftta “lottery dışı bir seçimde” düşünülen bir oyuncu olsaydı ne olacaktı?” sorusunu da akla getirmek lazım.

Ben Enes’in iki yıldır üst düzey basketbol oynamıyor olmasına rağmen NBA’e hem mental hem de fizik olarak son derece hazır olduğunu düşünüyorum. Umarım onun için en iyi olacak takıma düşer de Hidayet ve Mehmet’den sonra NBA’e yeni bir yıldız kazandırırız. 