Halk arasında basketbolcuların sadece uzun boylu insanlar topluluğu olduğuna dair bir kanı vardır. Genellikle basketbolun 2 metre boyundaki insanların sporu olduğu düşünülür.
Hatta milli takımımız için bile “12 Dev Adam” sloganını kullanırız. “Devlik” kavramı basketbolcuları tanımlamak için kullanılan bir kelimedir birçokları için. Peki ya kısa boylu oyuncular? Onlar da genellikle 1.80 ve üzeri olduğundan boyu çoğunlukla 1.60 ila 1.75 arasında değişen yurdum insanı için “uzun adam” sıfatına yaraşır görülmektedir. Fakat sanılanın aksine parkelerden “1.75 ve altı boyda” da oyuncular gelip geçti. Hatta bu oyuncuların bazıları dünyanın bir numaralı basketbol ligi olan “NBA” de son derece başarılı sezonlar da geçirdiler. Örnek çok ama ilk olarak aklıma Tyrone “Muggsy” Bogues, Earl Boykins ve Anthony Jerome “Spud” Webb gibi isimler geliyor. Basketbolun sadece uzun boylu insanların sporu olmadığını -belki de- haykırmak istediğimden bu yazımda 1.75 ve altı boydaki oyuncuları inceleyeceğim.


Not: Bu çalışmada sıralama en kısa boylu oyuncudan başlayarak yapılmıştır. Ayrıca NBA’de forma giyen oyuncular hariç liste milli takımlarda forma giymiş oyunculardan oluşturulmuştur.


1. Muggsy Bogues (ABD)

Tam adı Tyrone Curtis Bogues olan basketbolcu 9 Ocak 1965 tarihinde doğmuş olup 1.60 m. boyundadır. Daha çok “Muggsy” adıyla bilinen Bogues profesyonel olarak dünyanın gelmiş geçmiş en kısa boylu oyuncusudur. Kariyerinin tamamı NBA’de geçen Bogues 1986 Dünya Basketbol Şampiyonası’nda şampiyon olan ABD Milli Takımında da forma giymiştir. Wake Forest Üniversitesi’nde oynarken 1987 NBA Draftı’nda 12. sıradan seçilen Bogues kariyeri boyunca Washington Bullets, Charlotte Hornets, Golden State Warriors ve Toronto Raptors takımlarında oynamıştır. Özellikle asistçi yönüyle bilinen Bogues 10,1 asist ortalamasıyla 1993-94 sezonunun en çok asist yapan ikinci oyuncusu olmuştur. NBA’de 14 sezon geçiren Muggsy Bogues yaptığı 6726 asistle -şu an için- NBA tarihinin en çok asist yapan 17. oyuncusudur.


2. Earl Boykins (ABD)

Tam adı Earl Antoine Boykins olan basketbolcu 2 Haziran 1976 tarihinde doğmuş olup 1.65 m. boyundadır. Earl Boykins şu an için aktif basketbolcular arasındaki en kısa boylu oyuncu unvanına sahiptir. Earl Boykins Eastern Michigan Üniversitesini bitirdikten sonra “undrafted” olarak NBA’e 1998-99 sezonunda adımını atmıştır. NBA’de pek çok takım dolaşan Boykins şimdiye kadar New Jersey Nets, Cleveland Cavaliers, Orlando Magic, LA Clippers, Golden State Warriors, Denver Nuggets, Milwaukee Bucks, Charlotte Bobcats ve Washington Wizards takımlarında forma giymiştir. NBA dışında İtalya’nın Virtus Bologna takımıyla kısa bir Avrupa deneyimi de yaşayan Boykins kariyerinin en başarılı zamanlarını 4 sezon forma giydiği Denver Nuggest’da yaşamıştır (2006-2007 Sezonunda Denver’da forma giyerken 15,2 sayıyla oynamıştır).

3. Shanaka Perera (Sri Lanka)

31 Mart 1985 tarihinde doğan oyuncu 1.67 m. boyundadır. Perera 2009 Asya Şampiyonası’nda yer alıp Sri Lanka Milli Takımında 5 maçta forma giymiştir.


4. Mel Hirsch (ABD)

31 Temmuz 1921 tarihinde doğan Melvin Hirsch 1.68 m. boyundadır. NCAA’de Brooklyn College takımında forma giyen Hirsch, 1946-1947 Sezonunda Boston Celtics takımında 13 maçta oynamıştır.


5. Spud Webb (ABD)

Tam adı Anthony Jerome Webb olan oyuncu 1.68 m. boyundadır. 13 Temmuz 1963 tarihinde doğan Webb, NCAA’de North Carolina State Üniversitesinden mezun olduktan sonra 1985 NBA Draftı’nda 4. tur 87. sıradan seçilmiştir. NBA’de Atlanta Hawks, Sacramento Kings, Minnesota Timberwolves ve Orlando Magic formalarını giyen Webb kariyerinin en başarılı yıllarını Sacramento Kings’te geçirmiştir (1991-92 Sezonunda 16 sayı ve 7,1 asist istatistiğiyle oynamıştır). Draftta seçildiği yere oranla son derece başarılı bir NBA kariyeri geçiren Webb’in asıl önemli yanı ise 1986 NBA All Star Haftasında Smaç Şampiyonu olmasıdır (NBA tarihinde bu unvanı kazanan en kısa boylu oyuncudur). Spud Webb NBA kariyeri dışında 1996-1997 sezonunda İtalya’nın Mash Verona takımında da forma giymiştir.


6. Marc-Antoine Pellin (Fransa)

8 Eylül 1987 tarihinde doğan Fransız oyuncu 1.70 m. boyundadır. Fransa’nın Roanne ve Le Mans takımlarında oynayan Pellin son olarak Orleans takımında forma giymektedir. Fransa Milli Takımıyla 2003 Avrupa U-16, 2004 Avrupa U-18 ve 2006 Avrupa U-20 Şampiyonalarında forma giyen oyuncu U-18 takımıyla bronz madalya kazandı.


7. Marques Green (Makedonya)

18 Mart 1982 tarihinde ABD’de doğan Marqeus Green 1.70 m. boyundadır. NCAA’de Green, St. Bonaventure Üniversitesinden mezun olduğundan beri kariyerini Avrupa’da geçirmektedir. Fransa’nın Roanne ve Nancy takımlarında oynadıktan sonra Türkiye’de Ted Kolejliler ile Fenerbahçe’de, İtalya’da ise Air Avellino ile Scavolini Pesaro takımlarında forma giymiştir. Asistleri ve top çalmadaki başarısıyla bilinen Green 2004 yılında NCAA’de top çalma kralı, 2006-2007 Sezonunda Türkiye’de asist ve top çalma kralı, 2007-2008 Sezonunda ise İtalya’da asist kralı olmuştur. ABD asıllı olan Green 2011 Avrupa Basketbol Şampiyonası eleme maçlarında 2 kez Makedonya Milli Takımı forması giymiştir.

8. Keith Jennings (ABD)

Tam adı Keith Russell Jennings olan oyuncu 2 Kasım 1968 tarihinde ABD’de doğmuş olup 1.70 m. boyundadır. NCAA’de East Tennessee State Üniversitesi’nden mezun olan Jennings “undrafted” olarak 3 sezon Golden State Warriors forması giydikten sonra basketbol hayatını Avrupa’da devam ettirmiştir. 1999-2000 Sezonunda Fenerbahçe’de de forma giyen Jennings, Marques Green ile birlikte TBL’de forma giyen en kısa boylu oyuncudur.


9. Greg Grant (ABD)

Tam adı Gregory Alan Grant olan ABD’li oyuncu 29 Ağustos 1966 tarihinde doğmuş olup 1.70 m. boyundadır. NCAA 3. Liginde Trenton State College takımında forma giyen oyuncu 1989 NBA Draftı’nda 2. tur 52. sırada seçilmiştir. NBA’de toplam 6 sezon oynayan Grant, Phoenix Suns, New York Knicks, Charlotte Hornets, Philadelphia 76’ers, Denver Nuggets ve Washington Bullets takımlarında forma giymiştir.

10. Herm Klotz (ABD)

Tam adı Louis Herman Klotz olan ABD’li oyuncu 21 Ekim 1921 tarihinde doğmuş olup 1.70 m. boyundadır. NCAA’de Villanova Üniversitesi takımında forma giyen Klotz 1947-48 sezonunda BAA Ligi takımlarından Baltimore Bullets’da 11 maç oynamıştır.

11. Monte Towe (ABD)

Tam adı Monte Corwin Towe olan ABD’li oyuncu 27 Eylül 1953 tarihinde doğmuş olup 1.70 m. boyundadır. NCAA’de North Carolina State Üniversitesinde oynadıktan sonra 1975 NBA Draftı’nda 4. tur 57. sıradan seçilmiştir. NBA’de 2 sezon geçiren Towe Denver Nuggets takımıyla toplamda 115 maça çıkmıştır.


12. Wat Misaka (ABD)

21 Aralık 1923 tarihinde ABD’nin Utah Eyaletinde doğan Japon asıllı Wataru Misaka 1.70 m. boyundadır. 1944 Yılında NCAA Şampiyonu olan Utah Üniversitesi takımında forma giyen Misaka 1947-48 sezonunda New York Knicks takımında üç maçta forma giymiştir.

13. Masego Loate (Güney Afrika Cum.)


19 Ağustos 1982 tarihinde doğan oyuncu 1.72 m. boyundadır. Şu an ülkesinin Johannesburg Üniversitesi takımında forma giyen Loate, 2011 Afrika Basketbol Şampiyonasında 3 maçta Güney Afrika Milli Takımı formasını giymiştir.


14. Willie Somerset (ABD)

Tam adı Willard F. Somerset olan oyuncu 17 Mart 1942 tarihinde doğmuş olup 1.73 m. boyundadır. NCAA’de Duquesne Üniversitesinde forma giyen Somerset 1965 NBA Draftı’nda 7. tur 56. sıradan seçilmiştir. Somerset NBA/ABA Liglerinde toplam üç sezon forma giymiş olup Baltimore Bullets, Houston Mavericks ve New York Nets takımlarında yer almıştır. Üç sezonluk NBA/ABA kariyerini 143 maçta 21,9 sayı, 4,6 ribaunt ve 3,6 asist gibi yüksek ortalamalarla geçirmiş ve 1969 ABA All Star maçında yer almıştır.


15. Charlie Criss (ABD)

Tam adı Charles Washington Criss Jr. olan oyuncu 6 Kasım 1948 tarihinde doğmuş olup 1.73 m. boyundadır. NCAA’de New Mexico State Üniversitesinde oynadıktan sonra NBA kariyerine “undrafted” olarak Atlanta Hawks’ta başlamıştır. Kariyerinin büyük bir kısmını Atlanta Hawks’ta geçiren Criss, San Diego Clippers ve Milwaukee Bucks takımlarında da forma giymiş olup toplamda 8 sezon NBA’de yer almıştır.


16. Dino Martin (ABD)

Tam adı Donald E. Martin olan oyuncu 25 Mayıs 1920 tarihinde doğmuş olup 1.73 m. boyundadır. NCAA’de Georgetown Üniversitesi takımında forma giyen oyuncu 1946-47 sezonunda oynamaya başladığı BAA Liginden Providence Steam Rollers takımında 2 sezonda 92 maç forma giymiştir.


17. Nhlanhla Dlamini (Güney Afrika Cum.)

2 Eylül 1986 tarihinde doğan oyuncu 1.73 m. boyundadır. Şu an ülkesinin APN Durban takımında forma giyen Dlamini, 2009 ve 2011 Afrika Basketbol Şampiyonalarında Güney Afrika Cumhuriyeti Milli Takımında forma giymiştir.


18. Nate Robinson (ABD)

Tam adı Nathaniel Cornelius Robinson olan oyuncu 31 Mayıs 1984 tarihinde doğmuş olup 1.75 m. boyundadır. NCAA’de Washington Üniversitesi’nde oynayan Robinson, 2005 NBA Draftı’nda 1. tur 21. sıradan seçilmiştir. Kariyerinin en iyi günlerini New York Knicks takımında geçiren Robinson daha sonra Boston Celtics’e geçmiş ve en son olarak da Oklahoma City Thunder takımında oynamaktadır (New York’ta oynarken 2008-09 sezonunu 17,2 sayı ve 4,1 asist rakamlarıyla bitirdi). Robinson’ı önemli kılan asıl neden ise tıpkı Spud Webb’te olduğu gibi Smaç Şampiyonu olmasıdır. Fakat Robinson, Webb gibi bu ödülü sadece bir kez değil tam üç kere kazanmıştır (Robinson şu an için bu ödülü en çok kez kazanan isimdir).

19. Calvin Murphy (ABD)

Tam adı Calvin Jerome Murphy olan oyuncu 9 Mayıs 1948 tarihinde doğmuş olup 1.75 m. boyundadır. NCAA’de Niagara Üniversitesinde oynadıktan sonra 1970 NBA Draftı’nda 2. tur 18. sıradan seçilmiştir. Murphy, 13 yıllık NBA kariyerinin tamamını Houston Rockets takımında geçirmiştir (İlk yılını San Diego Rockets’da geçirmiştir fakat bu takım bir yıl sonra Houston Rockets adını almıştır). 1971 NBA Rookie takımında yer alan Murphy, 1979 NBA All Star maçında da forma giymiştir. Kariyeri boyunca 17,9 sayı, 4,4 asist ve 1,5 top çalma rakamlarını yakalayan Murphy’nin 23 numaralı forması Houston Rockets tarafından emekli edilmiştir. 1993 Yılında “Hall of Fame” e seçilen Murphy, burada ismi yer alan en kısa boylu oyuncu unvanına sahiptir.

20. Yuta Tabuse (Japonya)

5 Ekim 1980 tarihinde doğan Japon oyuncu 1.75 m. boyundadır. NCAA’de BYU-Hawaii takımında forma giydikten sonra 2004-2005 sezonunda “undrafted” olarak Phoenix Suns takımında 4 maç forma giymiştir. ABD’de NBDL ve ABA Liglerinde de forma giyen Tabuse son olarak ülkesinde Tochigi Brex takımında forma giymektedir. Yuta Tabuse NBA’de forma giymiş en kısa boylu uluslararası oyuncu ve ilk Japon oyuncu unvanlarına sahiptir. Tabuse, Japonya Milli Takımıyla 1999 Dünya Gençler ve 2001 Dünya Ümitler Şampiyonalarında forma giymiştir.

21. Howie Carl (ABD)

Tam adı Howard Hershey Carl olan oyuncu 7 Haziran 1938 tarihinde doğmuş olup 24 Ekim 2005 tarihinde vefat etmiştir. 1.75 m. Boyunda olan Carl NCAA’de De Paul Üniversitesinde forma giymiş ve 1961 NBA Draftı’nda 5. tur 50. sıradan seçilmiştir. Carl, 1961-62 Sezonunda Chicago Packers takımında forma giymiş ve 31 maçta oynamıştır.

22. Charlie Hoefer (ABD)

Tam adı Adolph Charles Hoefer olan oyuncu 12 Temmuz 1917 tarihinde doğmuş olup 1.75 m. boyundadır. NCAA’de Queens College’da forma giyen Hoefer “undrafted” olarak 1946-47 sezonunda Toronto Huskies takımıyla BAA Ligine adımını atmış ve sonrasında 1 sezon da Boston Celtics takımında forma giymiştir. Hoefer iki takımda toplam 65 maça çıkmıştır.

23. Lionel Malamed (ABD)

15 Kasım 1924 tarihinde doğan Malamed 17 Eylül 1989 tarihinde vefat etmiştir. 1.75 m. Boyundaki oyuncu NCAA’de City College of New York’ta oynadıktan sonra 1948-49 sezonunda “undrafted” olarak BAA Ligi takımlarından Indianapolis Jets ve Rochester Royals’ta forma giymiştir. Malamed 2 takımda toplam 44 maçta oynamıştır.

24. Ed Melvin (ABD)

Tam adı Edward H. Melvin olan oyuncu 13 Şubat 1916 tarihinde doğmuş olup 1.75 m. boyundadır. NCAA’de Duquesne Üniversitesi takımında oynadıktan sonra 1946-47 sezonunda “undrafted” olarak BAA Ligi takımlarından Pittsburgh Ironmen’de 57 maç forma giymiştir.

25. Angelo Musi (ABD)

25 Temmuz 1918 tarihinde doğan oyuncu 19 Ekim 2009 tarihinde vefat etmiştir. 1.75 m. Boyundaki Musi NCAA’de Temple Üniversitesinde oynadıktan sonra 1946-47 sezonunda “undrafted” olarak BAA Ligi takımlarından Philadelphia Warriors takımında forma giymeye başlamıştır. Philadelphia Warriors’ta 3 sezon oynayan Musi 1947 yılında BAA Liginde şampiyon olan takımında bir üyesidir.

26. Ralph O’Brien (ABD)

8 Nisan 1928 tarihinde doğan oyuncu 1.75 m. boyundadır. NCAA’de Butler Üniversitesinde oynadıktan sonra 1950 NBA Draftı’nda 6. turdan seçilmiştir. 1951-52 Sezonunda Indianapolis Olmpians takımında oynayan O’Brien sonraki sezon Baltimore Bullets takımında yer almıştır.

27. Gene Rock (ABD)

Tam adı Eugene Rock olan oyuncu 4 Kasım 1921 tarihinde doğmuş ve 31 Ekim 2002 tarihinde vefat etmiştir. 1.75 m. Boyundaki oyuncu NCAA’de USC takımında forma giymiş daha sonra “undrafted” olarak BAA Ligi takımlarından Chicago Stags’da 11 maçta oynamıştır.

28. Murray Wier (ABD)

Tam adı Murray Neal Wier olan oyuncu 12 Aralık 1926 tarihinde doğmuş olup 1.75 m. boyundadır. NCAA’de Iowa Üniversitesinde oynadıktan sonra 1948 BAA Draftı’nda 48. sıradan seçilmiştir. Wier, 1949-50 Sezonunda Tri-City Blackhawks takımında 56 maçta forma giymiştir.

29. Fernando Martinez (Uruguay)

Tam adı Fernando Javier Martinez Pan olan oyuncu 9 Aralık 1979 tarihinde doğmuş olup 1.75 m. boyundadır. Hâlen Uruguay’ın Malvin takımında oynayan Martinez, 2007 ve 2011 Amerika Basketbol Şampiyonalarında Uruguay Milli Takımı forması giymiştir.

30. Hasan Rahimov (Özbekistan)

20 Aralık 1987 tarihinde doğan oyuncu 1.75 m. boyundadır. Rahimov, 2009 Asya Basketbol Şampiyonasında 5 maçta Özbekistan Milli Takımı formasını giymiştir.

31. Lionel Bosco (Belçika)

18 Eylül 1981 tarihinde doğan oyuncu 1.75 m. boyundadır. Hâlen ülkesinde Gent takımında oynayan Bosco, 2007 ve 2009 Avrupa Basketbol Şampiyonası elemelerinde Belçika Milli Takımında forma giymiştir.

32. Khalid Masoud El Nasr (Katar)

10 Eylül 1980 tarihinde doğan oyuncu 1.75 m. boyundadır. El Nasr, 2006 Dünya Basketbol Şampiyonası ve 2007 Asya Basketbol Şampiyonasında Katar Milli Takımı forması giymiştir.

33. Kwok Fung Wu (Hong Kong)

22 Ekim 1976 tarihinde doğan oyuncu 1.75 m. boyundadır. Wu, 2007 Asya Basketbol Şampiyonasında Hong Kong Milli Takımıyla 7 maçta forma giymiştir.
