Yao Ming gibi günümüzde basketbol ekolü olmuş bir oyuncu yaşadığı sakatlıklar nedeniyle basketbolu erken bırakmak zorunda kalınca bu yazıyı kaleme almaya karar verdim. Yao Ming 2.25 m. üstü oyuncular içerisinde ekol bir isimdi. Onun kadar başarılı olmasalar da Shawn Bradley, Manute Bol ve Gheorghe Muresan gibi NBA’de belli bir düzeyde forma giyen oyuncular da oldu. Fakat genel olarak bakarsak uzun boy ve iri cüssenin verdiği sıkıntılardan dolayı yaşanan sakatlıklar ve genç yaşta performans düşüklükleri ile akromegali (büyüme hastalığı) gibi sağlık sorunları nedeniyle bu oyuncular basketbolu erken bırakmak zorunda kalıyorlar. Aslında bu tarz sorunlar 2.18 üstü oyuncularda da meydana gelebiliyor ama 2.25’e kadar kariyerini başarılı ve sorunsuz sayılabilecek şekilde tamamlayan oyuncular da bulunmaktadır (Arvydas Sabonis, Rik Smits gibi). Genelde halk arasında boy ne kadar uzun olursa basketbol o kadar rahat oynanır gibi bir inanış vardır ama aşağıda da inceleyeceğim örneklerde olduğu gibi bunun aslında öyle olmadığı rahatlıkla görülebilmektedir. Aşağıda 2.25 ve üzeri oyuncular incelenmiştir. Bu oyuncuların bazıları bir süre basketbol oynadıktan sonra -çeşitli nedenlerden ötürü- sporu erken bırakmak zorunda kalmış bazıları ise teknik anlamda basketbol için yeterli olamadıklarından başka alanlara yönelmişlerdir.
 
1. Yao Ming (Çin)
 
12 Eylül 1980 tarihinde Çin’in Şangay kentinde doğan Ming 2.29 m. boyundadır. Ming 2002 NBA Draftı’nda 1. sıradan seçilerek NBA tarihinde en yüksekten seçilen uluslararası oyuncu olmuştur. Kariyeri boyunca 8 kez All Star’a seçilip 7 kez oynayan Yao 8 sezonda oynadığı 468 maçta 19 sayı gibi yüksek bir ortalama tutturdu. NBA’de oynadığı ilk üç sezonu sıkıntısız bir şekilde tamamladıktan sonra yaşadığı çeşitli sakatlıklar nedeniyle basketbolu 30 yaşında bırakmak zorunda kaldı. 2005-2006 Sezonunda başlayan sakatlıkları ona üç sezonda sırasıyla 57, 48 ve 55 maç oynama imkanı verdi. 2008-2009 Sezonunda tam bir yıl geçiren Yao 2009 yılında yaşadığı sakatlık sonrası bir sezon kaçırdıktan sonra bu sezon ise 5 maç oynayabildi. Böylece son derece başarılı giden bir kariyer sakatlıklar neticesinde sonlandı.
 
2. Manute Bol (Sudan)
 
16 Ekim 1962 tarihinde Güney Sudan’ın Gogrial kentinde doğan Bol 2.31 m. boyundaydı (Kendisi NBA tarihinin Romen Gheorghe Muresan ile birlikte en uzun boylu oyuncusudur). 1983 Yılında geldiği ABD’de İngilizce konusunda yaşadığı sıkıntılar nedeniyle NCAA 2 takımlarından Bridgeport Üniversitesi’nde 1 sezon geçirdi ve 1985 Draftı’nda 2. tur 31. sıradan seçildi. Çaylak sezonunda 5 blok ortalamasıyla NBA’in blok kralı olan Bol, bunu 88-89 sezonunda da 4,3 blok ortalamasıyla tekrar etti. Kariyeri boyunca elde ettiği 3,34 blok ortalamasıyla Mark Eaton’un ardından NBA tarihinin en iyi ikinci blokçusu olan Bol bir pozisyonda yaptığı 4 blokla hafızalarda yer etmiştir. Ayrıca Manute Bol istatistiki olarak attığı sayıdan daha çok blok yapmasıyla da tarihe bir ilk olarak geçmiştir (Kariyeri boyunca toplamda 1599 sayı atarken 2086 blok yapmıştır). 2.31 m. Boyunda olmasına rağmen Bol üçlük de atabiliyordu (Gerçi kariyeri boyunca %21 ile oynayıp 205 atıştan sadece 43’ünde isabet kaydedebildi). Manute Bol 8 sezon NBA’de -özellikle blok anlamında- belirli bir düzeyde oynamış ve 31 yaşından itibaren NBA kariyeri  bitişe doğru gitmiştir (93-94 sezonunda üç farklı takımda 14 maç oynadıktan  sonra 94-95 sezonunda sadece 5 maç oynayıp 32 yaşında NBA kariyeri noktalanmıştır).  Manute Bol böbrek yetmezliği nedeniyle 19 Haziran 2010 tarihinde 47 yaşındayken vefat etmiştir.
 
3. Gheorghe Muresan (Romanya)
 
14 Şubat 1971 tarihinde Romanya’da doğan oyuncu 2.31 m. boyundadır (Kendisi NBA tarihinin Sudanlı Manute Bol ile birlikte en uzun boylu oyuncusudur).  Fransa’nın Pau Orthez takımında oynarken 1993 NBA Draftı’nda 2. tur 30. sıradan seçilen Muresan çaylak sezonunda 5,6 sayı 3,6 ribaunt ortalamaları tutturmuştur. İki sezon sonrasında bu ortalamaları 14,5 sayı, 9,6 ribaunt ve 2,3 bloka çıkarınca 95-96 sezonunda “En Çok Gelişme Kaydeden Oyuncu” ödülünü kazanmıştır. Bir sonraki sezonda ortalamaları biraz düşse de fena denemeyecek bir sezon geçiren Muresan yaşadığı sakatlıklar neticesinde 98-99 sezonunda sadece 1 maç, 99-00 sezonunda ise 30 maç da forma giyebilmiştir. Böylece Muresan’ın NBA kariyeri 28 yaşındayken bitmiştir.
 
4. Shawn Bradley (Almanya)
 
22 Mart 1972 tarihinde Almanya’nın Landstuhl kentinde doğan oyuncu ABD’nin Utah eyaletinde büyümüş olup Amerikan asıllıdır. 2.29 m. Boyunda olan Bradley NCAA’de 1 yıl BYU takımında oynadıktan sonra okulu bırakıp “Mormon” inancı nedeniyle Avustralya’da bir kilisenin misyoneri olmuştur. Burada iki sene basketboldan uzak geçirdikten sonra 1993 Draftı’na girmiş ve burada “Anfernee (Penny) Hardaway, Jamal Mashburn ve Isaiah Rider” gibi oyuncuların önünde 2. sıradan seçilmiştir (Bradley hiçbir zaman bu oyuncuların seviyesinde oynayamadı). Kariyerinin en iyi yılını yarısını New Jersey yarısını da Dallas’ta geçirdiği 96-97 sezonunda yaşadı. Bu sezonda 13,2 sayı, 3,4 blok ve 8,4 ribaunt istatistikleri ile geçirdi (3,4 blok ortalamasıyla NBA’in blok kralı oldu). Dallas’ta oynadığı bir sonraki sezonu da 11,4 sayı, 8,1 ribaunt ve 3,3 blok ortalamalarıyla iyi denebilecek bir seviyede geçirdikten sonra istatistikleri her geçen yıl aşağıya inmeye başladı. 26 Yaşındayken başlayan bu düşüş onun 32 yaşındayken NBA’i bırakmasına neden oldu (Son sene istatistikleri 2,7 sayı, 2,8 ribaunt ve 0,8 blok). Ayrıca Shawn Bradley 2001 Avrupa Basketbol Şampiyonası’nda Alman Milli Takımı adına 7 maçta mücadele etmiştir.
 
5. Chuck Nevitt (ABD)
 
Tam adı Charles Goodrich Nevitt olan oyuncu 13 Ocak 1959 tarihinde ABD’nin Colorado Eyaletinde doğmuş olup 2.26 m. boyundadır. Nevitt NCAA’de North Carolina State takımında oynadıktan sonra 1982 Draftı’nda 3. tur 63. sıradan seçildi (İki turlu sisteme 1989 Draftı’nda geçildi). NBA hayatını 9 sezonda oynadığı 155 maçla bitiren Nevitt’in kariyerinin en önemli noktası ise 1985 yılında LA Lakers ile kazandığı şampiyonluktur (Böylece Nevitt bir NBA takımıyla şampiyonluk kazanan en uzun boylu oyuncu olmuştur). USBL, CBA gibi alt liglerde de basketbol oynayan Nevitt’in NBA kariyeri son derece vasat geçti. NBA kariyerinde bir sezonda en fazla 43 maç forma giyebilen Nevitt oynadığı toplam 155 maçta 1,6 sayı, 1 ribaunt ve 0,7 blok istatistiklerini elde etmiştir.
 
6. Slavko Vranes (Karadağ)
 
30 Ocak 1983 tarihinde Karadağ’ın Pljevlja kentinde doğan Vranes 2.29 m. boyundadır. 2002-2003 Sezonunda Karadağ’ın Buducnost takımında oynadıktan sonra 2003 NBA Draftı’nda 2. tur 39. sıradan seçildi. 2003-2004 Sezonunda New York Knicks ile anlaşma yapan Vranes 2004’ün Ocak ayında bu takımda hiç oynamadan ayrıldıktan sonra Portland ile 10 günlük sözleşme yapmıştır. Portland ile sadece 1 maç oynayan Vranes’in NBA kariyeri de böylece bitmiştir. NBA sonrası eski takımı Buducnost’ta oynamaya başlayan Vranes daha sonra Sırbistan’ın Partizan takımında oynamış en son ise Rusya’nın Unics Kazan takımında forma giymektedir. Bu sene Rusya Liginde oynadığı 19 maçta 1,4 sayı ve 2,1 gibi son derece düşük ortalamalar yakalayan Vranes’in basketbol kariyeri son derece vasat olarak devam etmektedir. Vranes ayrıca Karadağ Milli Takımı ile 2009 Avrupa Basketbol Şampiyonası B kategorisinde 8 maçta forma giyip 1,5 sayı ve 0,8 ribaunt istatistiklerini yakalamıştır.
 
7. Pavel Podkolzin (Rusya)
 
15 Ocak 1985 tarihinde Rusya’nın Novosibirsk kentinde doğan Rus basketbolcu 2,26 m. boyundadır. 2002-2004 Yılları arasında İtalya’nın Metis Varese takımında oynayan Podkolzin ilk olarak 2003 Draftı’na adını yazdırmıştır fakat akromegali hastalığı nedeniyle ismi geri çekmiştir. 2004 Draftı’na giren Podkolzin 1. tur 21. sıradan seçilmiştir. NBA’in 1. turdan seçtiği Avrupalı oyuncular içerisinde en büyük hayal kırıklıklarından birisi olan Podkolzin 2 sezon yer aldığı Dallas’ta sadece 6 maçta forma giymiştir. Daha sonra ülkesinde Khimki ve Lokomotiv Novosibirsk takımlarında forma giyen oyuncu en son Rusya 2. Liginde Metallurg-University Magnitogorsk takımında oynamaktadır. Görüldüğü gibi kariyerinde NBA’i de gören Podkolzin artık 2. Ligde boy göstermektedir. Podkolzin ayrıca 2001 Avrupa U-16 Basketbol Şampiyonası’nda gümüş madalya kazanan Rusya Milli Takımında da yer almış burada sadece 3 maçta forma giyip 1,3 sayı ve 2 ribaunt istatistiğini yakalamıştır.
 
8. Kenny George (ABD)
 
1 Ocak 1987 tarihinde ABD’nin Şikago kentinde doğan George 2.31 m. boyundadır. İki sezon University of North Carolina at Asheville takımında oynamıştır. UNCA’da oynadığı ikinci sezonu 12,4 sayı, 7 ribaunt ve 3,3 blok istatistikleriyle kapatan George yakalandığı MRSA hastalığı yüzünden 2008 yılının Ekim ayında ayağından ameliyat geçirmiştir.
 
9. Sun Ming Ming (Çin)
 
23 Ağustos 1983 tarihinde Çin’de doğan Ming 2.36 m. boyundadır. 2005 Yılında beynindeki tümörün alınması için ameliyat geçiren Ming bu operasyonun başarılı geçmesi ardından profesyonel basketbol hayatına ABD’de devam etmeye başladı. ABD’de USBL, IBL ve ABA gibi alt liglerde mücadele eden Ming bir süre Meksika Liginde forma giydi. Sonrasında Japonya Liginde forma giyen Ming en son Çin Ligi takımlarından Beijing Ducks takımında forma giymektedir. Bu sezon sadece 10 maçta forma giyen Ming 1,5 sayı ve 1,2 ribaunt istatistikleriyle oynadı.
 
10. Alexandr Rindin (Azerbaycan)
 
5 Nisan 1985 tarihinde Azerbaycan’ın Sumgayit kentinde doğan Rindin 2.25 m. boyundadır. 2005 NBA Draftı’na adını yazdıran fakat sonra ismini geri çeken Rindin Azerbaycan’ın BC Bakü takımında 2006 yılına kadar oynadıktan sonra Rusya’nın Ural Great ve Polonya’nın Turow takımlarında forma giymiştir. En son ülkemizin 2. Lig takımlarından Genç Telekomlularda forma giyen Rindin 13 maç oynamış 3,3 sayı ve 2,5 ribaunt istatistiklerini yakalamıştır. Türk basketbol tarihinin en uzun oyuncusu olan Rindin 2004 yılından beri Azerbaycan Milli Takımı formasını da giymektedir.
 
11. Jerry Sokoloski (Kanada)
 
6 Mayıs 1983 tarihinde Kanada’nın Toronto şehrinde doğmuştur. 2.27 m. Boyunda olan Sokoloski 2003 yılına kadar lisede basketbol oynayıp daha sonra 2004 NBA Draftı’na girmiştir. Draftta seçilmeyen Sokoloski basketbolu bırakarak Kanada’da televizyon şovuna başlamıştır.
 
12. Martin Miklosik (Slovakya)
 
18 Kasım 1986 tarihinde Slovakya’nın Kezmarok kentinde doğan Miklosik 2.26 m. boyundadır. Profesyonel kariyerine Slovakya’nın Chemosvit takımında başlayan Miklosik daha sonra Avusturya’nın Worthersee takımına transfer olmuştur. Oradan İspanya’nın Basket Torrejon takımına geçen Miklosik EBA Ligi takımlarından (İspanya 4. Ligi) Aridane Tenerife’ye geçmiş sonrasında ise LEB Gold (İspanya 2. Ligi) takımlarından Clinicas Rincon’da ve Unicaja Malaga’nın 2. takımında forma giymiştir. İspanya macerasından sonra bu sezon Çek Ligi takımlarından B&W Opava takımında forma giymiştir. Bu takımda 36 maçta 6 sayı, 4,3 ribaunt ve 1,2 blok istatistikleriyle oynayan oyuncu ayrıca Slovakya Milli Takımıyla 2009 Avrupa Basketbol Şampiyonası B kategorisinde 4 maçta forma giyip 2,2 sayı ve 1,2 ribaunt istatistiklerini yakalamıştır.
 
13. Sergey Ilin (Rusya)
 
1987 doğumlu olan Sergey Ilin Ukrayna’nın Budivelnik takımında oynarken 2008 NBA Draftı’nda adını yazdırmış fakat daha sonra ismini geri çekmiştir. Onun basketbol kariyeriyle ilgili son bilgi  2008 Reebok Euro Camp’ta yer almasıyla kaydedilmiştir. Sergey Ilin 2.28 m. boyundadır.
 
14. Neil Fingleton (İngiltere)
 
18 Aralık 1980 tarihinde İngiltere’nin Durham kentinde doğan Fingleton 2.32 m. boyundadır. İlk olarak 2000 yılındaki Nike Hoop Summit Organizasyonunda kendini gösteren Fingleton daha sonra iki sezon NCAA takımlarından Holy Cross’da forma giymiştir. İkinci sezonunda 2.3 sayı ve 1,8 ribaunt gibi vasat istatistiklerle oynayan Fingleton profesyonel kariyerinde ise kısa süre ABA Liginde forma giymiş en son olarak da -2007 yılında- EBA (İspanya 4. Ligi) takımlarından Illescas’da oynamıştır. Neil Fingleton 2007 yılından itibaren basketbolu bırakıp televizyon dünyasına katılmıştır. Neil Fingleton İngiltere Milli Takımı ile 1998 Avrupa Gençler Şampiyonası Eleme maçlarında ve 2001 Dünya Üniversite Oyunlarında forma giymiştir.
 
15. Bienvenue Letuni (Demokratik Kongo)
 
1994 Yılında Demokratik Kongo Cumhuriyeti’nde doğan Letuni 2009 yılında akromegali rahatsızlığı sebebiyle beyninden ameliyat geçirmiştir. 2.27 m. Boyunda olan Letuni şu an İspanya’nın Joventut Badalona genç takımı kadrosunda yer almaktadır.
 
16. Paul Sturgess (İngiltere)
 
1987 Yılında İngiltere’nin Loughborough kentinde doğan Sturgess 2.34 m. boyundadır. ABD’de NAIA Ligi takımlarında Mountain State Üniversitesi’nde forma giyen Sturgess bu sezon 17 maçta forma giymiştir.
 
17. Ri Myong Hun (Kuzey Kore)
 
14 Eylül 1967 tarihinde Kuzey Kore’de doğan Hun 2.35 m. boyundadır. 1997 Yılında Kanada’nın Ottawa şehrinde Hun antremanlara çıkmıştır. Fakat ABD’nin Kuzey Kore ile tüm ilişkileri yasaklamasından dolayı Hun NBA’e transfer olamadı. Son derece yetenekli bir oyuncu olan Hun eğer bir Güney Koreli olsaydı NBA için önemli bir kazanç olurdu. Sonuç olarak ona harcanmış bir yetenek gözüyle bakabiliriz.
 
18. Jorge Gonzalez (Arjantin)
 
31 Ocak 1966 tarihinde Arjantin’in Formosa kentinde doğan Gonzalez 2.31 m. boyundaydı. 1985 Güney Amerika Basketbol Şampiyonası ve 1988 Amerika Basketbol Turnuvasında Arjantin Milli Takımı forması giyen Gonzalez Canada de Gomez takımının formasını giyerken 1988 NBA Draftı’nda 3. tur 54. sıradan seçildi (NBA tarihinde draft edilen ilk Arjantinli oyuncudur).  NBA’de hiç oynayamayan Gonzalez basketbolu bırakıp profesyonel güreşe geçti. Gonzalez şeker hastalığı nedeniyle 22 Eylül 2010 tarihinde 44 yaşında vefat etmiştir.
 
19. Yasutaka Okayama (Japonya)
 
29 Kasım 1954 tarihinde Japonya’nın Kumamoto kentinde doğan Okayama 2.36 m. boyundadır. 1981 NBA Draftı’nda 8. turda seçilen Okayama NBA draftlarında seçilen en uzun oyuncu olarak tarihe geçmiştir. Sonrasında ise Okayama Japonya’da Sumitomo Metal takımında forma giymiştir.
 
20. Alexander Sizonenko (Ukrayna)
20 Temmuz 1959 tarihinde SSCB’de doğan Sizonenko 2.39 m. boyundadır. Basketbol tarihinin en uzun boylu oyuncusu olarak bilinen Sizonenko SSCB’de Spartak Leningrad ve Budivelnik takımlarında forma giymiştir (En uzun boylu oyuncu Libyalı Suleyman Ali Nashnush olduğu iddia edilmektedir ama onun basketbolculuğuna dair bilgiler bulunamamaktadır). Ayrıca Sizonenko SSCB Milli Takımında da forma giymiştir.
 
21. Saad Kaiche (Cezayir)
 
29 Nisan 1985 tarihinde Cezayir’de doğan Kaiche 2.29 m. boyundadır. Cezayir’in WA Boufarik takımında oynarken 2007 yılında İspanya’ya gelen Kaiche Lache Rio Breogan takımının antrenmanlarına çıktıktan sonra EBA Ligi takımlarından (İspanya 4. Ligi) Estudiantes Lugo takımıyla anlaştı. Kaiche 2009 yılına kadar bu takımda forma giymiştir.
 
22. Ivo Höger (Çek Cumhuriyeti)
 
17 Eylül 1982 tarihinde Çek Cumhuriyeti’nin Vyskov kentinde doğan Höger 2.25 m. boyundadır. İlk olarak 2002 Avrupa Gençler Şampiyonası’nda 5 maçta forma giyerek kendini tanıtan Höger Slovenya’nın Union Olimpija ve Danirmarka’nın Svendborg takımlarında forma giymiştir (Şampiyonadaki istatistikleri ise 5 maçta 7,6 sayı ve 4 ribaunt). Bu sezon ise Kıbrıs’ın AEL ile Japonya’nın Fukuoka takımlarında forma giymiştir. Son yer aldığı takım olan Fukuoka’da 14 maçta 3,2 sayı ve  1,6 ribaunt istatistiğiyle oynamıştır.
 
23. Will Foster (ABD)
 
7 Mart 1988 tarihinde ABD’de doğan Foster 2.26 m. boyundadır. 4 Sezon boyunca Gonzaga Üniversitesi’nde forma giymiştir. Gonzaga formasını giydiği son sezon olan 2009-2010 sezonunda ise istatistikleri, 29 maçta 1,4 sayı ve 1.5 ribaunttur.
 
24. Marko Dujkoviç (Sırbistan)
 
1990 Yılında Makedonya’nın Kumanovo kentinde doğan Dujkoviç 2.26 m. boyundadır. Liseyi ABD’de okuyan oyuncu 2009-2010 sezonunu Sırbistan’ın Superfund Belgrad takımında geçirdikten sonra bu sezonda ise Metalac takımında forma giymiştir. Dujkoviç bu sezon sadece 2 maçta forma giymiştir.
 
25. Malick Sidibe (Senegal)
 
1985 Yılında Senegal’de doğan Malick Sidibe 2.29 m. boyundadır. Sidibe son olarak -2004 yılında- Avusturya’nın Kapfenberg takımında oynamıştır. 