Türkiye Tenis Federasyonu Başkanı Ayda Uluç, İstanbul'un ev sahipliğini yaptığı WTA Championships dünya kadınlar tenis şampiyonasına bu kadar ilgiyi beklemediklerini söyledi.
Türkiye Tenis Federasyonu Başkanı Ayda Uluç, İstanbul'da ilk kez düzenlenen TEB BNP Paribas WTA Championships dünya kadınlar tenis şampiyonasında, seyirci sayısının kendilerinin de tahminlerinin üzerine çıktığını söyledi.

AA muhabirine şampiyonayı değerlediren Uluç, organizasyon için bir senedir uğraştıklarını belirterek, "Ancak bu kadar seyirci beklemiyorduk. Tahminimizin daha üstünde seyirci potansiyeli oldu" dedi.

Uluç, organizasyon başlamadan önce 15 bin 500 kişilik Sinan Erdem Spor Salonu'nda 8 bin kişilik bilet bastıklarını kaydederek, şöyle devam etti:

''Ancak büyük ilgi olunca Dünya Basketbol Şampiyonası'nda olduğu gibi salonun tüm kapasitesini kullandık. İstanbulluların yanı sıra Anadolu'dan da çok gelen oldu. Anadolu'daki kulüplerde tenis oynayan oyuncular, velileriyle birlikte salona geldi. Salonda maçlar, ilk günden son güne kadar dolu tribünlere oynandı. 6 günde toplam 70 bin seyirci oldu. Bu bizi çok mutlu etti. Çok sayıda tenissever de bilet bulamadığı için gelemedi. Ayrıca yurt dışında da televizyonlarından 850 milyon kişi bu turnuvayı izledi. Türkiye'nin tanıtımı açısından da çok iyi oldu.''

"Seneye de Sinan Erdem'de yapmayı düşünüyoruz"

Tenis Federasyonu, seyirci ilgisi nedeniyle seneye de Sinan Erdem Spor Salonu'nda bu organizasyonu yapmayı düşünüyor.

Ayda Uluç, İstanbul'da yapmayı planladıkları yeni tenis tesisi için, ''Sinan Erdem Spor Salonu'nda kadar kapasitesi olan bir yer yapmamızın imkanı yok'' diyerek, ''Gelecek yıl seyirci sayısı daha da artacak. Büyük bir ihtimalle, devlet büyüklerimiz uygun görürse seneye de bu organizasyonu Sinan Erdem'de yaparız'' ifadelerini kullandı.

"ITF Başkanı da çok beğendi"

Ayda Uluç, turnuva için özel olarak davet ettikleri Uluslararası Tenis Federasyonu (ITF) Başkanı ve Uluslararası Olimpiyat Komitesi (IOC) üyesi Francesco Ricci Bitti'nin de organizasyonu çok beğendiğini söyledi.

Bitti'nin IOC üyesi olduğuna dikkati çeken Uluç, ''2020 Olimpiyatlarına aday İstanbul için, IOC üyesi Bitti'nin İstanbul'daki bu organizasyonu beğenmesi önemli. Bitti, yakından tanıdığım, uluslararası camiada iş arkadaşım. Özel davetlimiz olarak geldi. Çok mutlu oldu ve bizi bu organizasyon için kutladı. Ayrıca çok fazla uluslararası turnuva yaptığımız için, daha yüksek ödüllü ITF turnuvalarını düzenleyebileceğimizi göstermiş olduk'' diye konuştu.

Ayda Uluç, bu turnuvanın İstanbul'un 2020 Olimpiyat Oyunları'na adaylığına çok katkısı olacağını belirterek, ''Türkiye profesyonel tenis gibi bir sporda güzel bir organizasyon yapabileceğini gösterdi. Tenis için futboldaki Olimpiyat Stadı gibi bir tesisimiz yoktu. Şu anda tenisin de 2020'de iyi bir organizasyon yapacağı görüldü"