Sezonun 4. ve son grand slam turnuvası ABD Açık yarın başlıyor.
Turnuvada erkeklerde favoriler arasında yine dünya sıralamasının ilk 3'ünde yer alan Sırp Novak Djokoviç, İspanyol Rafael Nadal ve İsviçreli Roger Federer bulunuyor.

Turnuvaya son şampiyon unvanıyla katılan Nadal, 2010 finalinde Djokoviç'i 3-1 yenerek turnuvayı kazanmıştı.

Tenis otoriteleri bu üç isim ve 4. sırada yer alan İskoç Andy Murray haricindeki isimlere şans tanımıyor. Nadal ve Federer'in son yıllardaki üstünlüğüne son veren Sırp Novak Djokoviç henüz hiç ABD açık şampiyonluğu kazanamadı.

ABD Açık'ta Federer'in 5, Nadal'ın 1 şampiyonluğu bulunuyor. Bu turnuvayı 5 kez kazanmasına karşı geçen yılki Avustralya Açık'tan bu yana grand slam kazanamayan Federer'in 30 yaşına geldiği ve en iyi olduğu günleri geride bıraktığı yorumu yapılıyor.

NOTLAR
Sert zeminde yapılan ABD Açık'ta erkeklerde en çok şampiyonluk kazanan isim ABD'li Bill Tilden. Tilden'ın teklerde 7, çiftlerde 4, karışık çiftlerde 4 olmak üzere 15 şampiyonluğu bulunuyor.

Turnuvada en genç şampiyon Pete Sampras. ABD'li tenisçi 1990'da 19 yaşındayken şampiyon olmuştu.

Turnuvanın en yaşlı şampiyonu da 1911'de 38 yaşındayken şampiyonluğa ulaşan ABD'li Bill Larned.

Bu yılki turnuvanın erkekler şampiyonuna 1,8 milyon dolar ödül verilecek.

BAYANLAR
Bayanlarda ise tenis otoriteleri ABD'li Serena Williams ve Rus Maria Sharapova'nın diğer tenisçilerden bir adım önde olduğu görüşünde. Yine de erkeklerde olduğu gibi birkaç tenisçinin diğerlerinden çok büyük üstünlüğü bulunmuyor.

Dünya sıralamasında 1 numaradaki Danimarkalı tenisçi Caroline Wozniacki, henüz bir grand slam turnuvasında şampiyon olamadı. Wozniacki, sadece bir kez 2 yıl önce ABD Açık'ta final oynamıştı. Dünya sıralamasının 2 numaralı ismi Rus Vera Zvonareva da ilk grand slam şampiyonluğunun peşinde.

Geçen yılın şampiyonu Belçikalı Kim Clijsters da turnuvanın iddialı isimleri arasında yer alıyor.

NOTLAR
ABD Açık'ta bayanlarda en çok şampiyonluk kazanan isim ABD'li Margaret Osborne DuPont. DuPont'un teklerde 3, çiftlerde 13, karışık çiftlerde 9 olmak üzere 25 şampiyonluğu bulunuyor.

Turnuvayı teklerde en çok kazanan isim ise 8 kez ile Norveçli Molla B Mallory.

Turnuvada en genç şampiyon Tracy Austin. ABD'li tenisçi 1979'da şampiyon olduğunda 16 yaşındaydı.

Norveçli Mallory, 1926'da 42 yaşındayken elde ettiği zaferle turnuvanın en yaşlı şampiyonu unvanını da elinde bulunduruyor.

Bu yılki turnuvanın bayanlar şampiyonuna da 1,8 milyon dolar ödül verilecek.