TEB BNP Paribas WTA Championships dünya kadınlar tenis şampiyonasında mücadele edecek Rus oyuncu Vera Zvonareva, şampiyonluk istediğini belirtti.
TEB BNP Paribas WTA Championships dünya kadınlar tenis şampiyonasında mücadele edecek Rus oyuncu Vera Zvonareva, turnuvada elinden geleni yapacağını söyledi.

Rus raket, Ataköy Sheraton Otel'de düzenlenen basın toplantısında yaptığı açıklamada, daha önce de birkaç kez Championships'te mücadele ettiğini hatırlatarak, ''Şimdi her maça ayrı ayrı bakacağım. Bu sezonun son turnuvası olabilir ama yapabileceğinizin en iyisini yapmalısınız. Hepimizin fizik ve zihin olarak yorgunuz. Ama turnuvanın çok güzel bir atmosferi var. Dünyanın en iyi oyuncuları arasında olmak belli bir güç gerektiriyor. Zor bir turnuva olacağını biliyorum fakat ben günün ve anın zevkini çıkarmaya bakıyorum'' diye konuştu.

Vera Zvonareva, sakatlık geçirdiği omzunun iyi olduğunu belirterek, ''Yapılan testler fazla hasar olmadığını ortaya çıkardı. Bazı hareketleri yaparken bazen zorlanıyorum ama genel olarak iyi'' dedi.

Geçen sezon başarılı bir grafik çizdiğini anlatan Rus oyuncu, ''Geçen yıl iki tane Grand Slam finali oynadım. Dünya ikincisi olabilirdim. Zihinsel ve fiziksel olarak hazırdım. Gayet iyi tenis oynadım. Bu yıl ise hazır değildim. O yüzden geçen yılki başarıyı yakalayamadım'' ifadelerini kullandı.

2012 Londra Olimpiyat Oyunları'nda ülkesini temsil etmek istediğini anlatan Zvonareva, ''Olimpiyatlar insana müthiş deneyim kazandırıyor. Olimpiyatları heyecanla bekliyorum. Ülkemi temsil etmek isterim, bu hakkım olursa çok mutlu olacağım ve madalya için mücadele edeceğim'' diyerek sözlerini tamamladı. 