GEÇEN hafta İstanbul, dünyanın en önemli spor organizasyonlarından birinin en üst düzey turnuvalarından birine ev sahipliği yaptı.

WTA, yani Kadın Tenisçiler Birliği’nin en önemli turnuvalarından biri WTA Championships İstanbul’daydı. Bu ne demek.

Dünya tenisinin en tepesindeki 8 kadın tenisçi, sezonun son turnuvası için İstanbul’da toplandı demek. Gerçekten de müthiş bir organizasyon oldu.

Tenis Federasyonu ve Başkanı Ayda Uluç başta olmak üzere İstanbul Büyükşehir Belediyesi’ni, Gençlik ve Spor Bakanlığı’nı kutlamak lazım. 4.5 milyon dolar ödülle inanılmaz bir Türkiye reklamı yaptılar.

Dahası organizasyondaki başarıyla, 2020 Olimpiyatları için adaylığımız konusunda çok ciddi bir lobi faaliyetini gerçekleştirdiler.

Kusursuz turnuvanın en önemli tarafı neydi biliyormusunuz?

Seyirci.

Championships’lerin seyirci rekoru İstanbul’da kırıldı deniyor.

Dünya Tenis Federasyonu Başkanı da seyirciden çok mutluydu.

İnanılmaz bilinçli, çok üst düzey tenis bilgisine sahip müthiş bir seyirci doldurdu tribünleri. Hemde her karşılaşmada.

Bu müthiş turnuva, önceki gün Kvitova’nın şampiyonluğuyla sonuçlandı. Turnuvanın tek kötü yanı da işte tamburada ortaya çıktı.

Turnuvanın ödül töreninde hiç ama hiç kimse yoktu.

Ne Gençlik ve Spor Bakanı Suat Kılıç, ne İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı Kadir Topbaş, ne İstanbul Valisi Hüseyin Avni Mutlu. Hiçbiri gelmedi. Gençlik ve Spor Genel Müdür Yardımcısı verdi şampiyonlara kupalarını.

Doğrusu üzüldüm.

Dün Habertürk’e gelen Kadir Topbaş’a da bu üzüntümü aktardım. “Ev sahibi olarak orada olmanız gerekirdi” dedim.

Baktım ki, o da benim kadar üzgün. Ben söylemeden önce yardımcılarına bu konuyla ilgili bozuk atıyor ve “Niye programımı buna göre ayarlamadınız” diye kızıyordu.

Önümüzdeki yıl için şimdiden programına yazdırdı turnuvanın finalini.

Bence çok da doğru yaptı.