Teniste erkeklerin başarılı isimlerinden Roger Federer, kariyeri hakkında önemli açıklamalarda bulundu.
Teniste erkekler dünya sıralamasında yıllarca 1 numarada kaldıktan sonra inişe geçen İsviçreli Roger Federer, şu an tenisi bırakmayı düşünmediğini ve hayranlarının kendisini desteklediği sürece bu spora devam edeceğini söyledi.

30 yaşındaki Federer, İsviçre'nin Basler Zeitung gazetesine yaptığı açıklamada, tenisi bırakmak için vaktin henüz gelmediğini ve şu an kendisini destekleyenlerin olduğunu dile getirdi.

İsviçreli raket, ''Sanırım tenisi ne zaman bırakacağıma vücudum karar verecek'' dedi.

Kariyerinde 16 grand slam şampiyonluğu bulunan Federer, iki hafta önce açıklanan erkekler dünya sıralamasında 4'üncü sıraya düşerek, 8 yıl sonra ilk 3 dışında kalmıştı.

Dünya sıralamasında 237 hafta 1 numarada kalan Federer, 2003'ün Haziran ayından beri ilk 3'te yer alıyordu. 