1. set;

Maç Federer'in servis oyunuyla başladı. İsviçreli, kendi oyununu rahat kazanıyor. 1-0
Federer 4 servis kırma şansı yakaladı. Nadal 3 şansı da çevirdi. Ancak 4. şansa Nadal, basit hatayla oyunu Federer'e veriyor. İlk sette avantaj Federer'de. 2-0
Federer'den mükemmel servisler geldi. 2 ace attı İsviçreli ve oyunu kazandı. 3-0
Nadal, basit hatalara devam ediyor. Rahat bir oyun çıkaramasa da İspanyol tenisçi, maçtaki ilk oyununu kazanıyor. 3-1
Oyun Federer'in oluyor. 4-1
Nadal, kendi oyununda toparlanmış gözüktü. Çok güzel bir forehand ile puanı ve oyunu kazandı. 4-2
Federer, 30-15 geriye düştüğü zaman etkili servislerini devreye soktu ve oyunu kazandı. 5-2
Nadal, bu oyunda maçtaki ilk çift hatayı yaptı. Federer 40-15'den gelip avantajı ele geçirdi ve set puanı şansı yakaladı ancak kısa topta hata yaptı ve bu şansı değerlendiremedi. Ve Nadal oyunu alarak sette kaldı. 5-3
Nadal, servis kırma şansı yakaladı ve bu şansı değerlendirerek sete ortak oldu. Nadal'ın servis kırmasında Federer'in yanlış vuruş tercihleri etkili oldu. 5-4
Nadal kendi oyununa tutunuyor. 5-5
Nadal ritmini bulmaya başladı. Bu da karşılaşmanın seyir zevkini arttırdı. 2 kez servis kırma şansı yakaladı Nadal. Ve 2. şansında Federer'in servisini kırıyor İspanyol raket. Nadal, şimdi set için servis kullanacak. 6-5
Federer, 30-30'u yakalasa da, Nadal daha fazlasına izin vermedi ve müthiş bir forehand top spin ile 62 dakika süren ilk seti 7-6 kazandı.

İlk setin başında Federer, etkili gözüktü. Nadal'ın servisini de kırdı ve avantajı eline geçirdi. Sette durum 5-3 Federer lehine iken Nadal'ın servis kırması ibreyi Nadal'a döndürdü ve ard arda 4 oyun kazanarak seti kazandı.

2. set;

Federer, gittikçe ritmini kaybediyor gibi. Nadal ikinci setin başında servis kırdı ve avantajı eline geçirdi. 1-0
Nadal, atak oynamaya devam ediyor ve oyunu rahat kazanıyor. 2-0
Federer, etkili servislerle kendi oyununu kazandı. 2-1
Federer, basit hataları sık yapmaya başladı. Nadal kazandı oyunu. 3-1
Nadal, iki servis kırma şansı yakaladı. Federer, bunları çevirdi. Backhand hatası ile bir şans daha verdi İsçivreli, İspanyol rakibine. Federer, bu sayıyı da çeviriyor ve mükemmel bir backhand ile oyunu kazanıyor. 3-2
Nadal, zorlansa da etkili servisle puanı bitiriyor. 4-2
Federer, kendi oyununa tutunuyor. 4-3
Federer, bu oyunda backhand vuruşlarını biraz daha etkili kullandı ve 3 şansı değerlendiremese de sonunda Nadal'ın servisini kırıyor. 4-4
Nadal'dan hemen cevap geliyor ve önde geçiyor İspanyol raket. 5-4
Final maçında yağmur başladı ve Rafal Nadal'ın oyununda durum 40-40 iken maça ara verildi.
Ve Federer servis kırıyor. 5-5
Kendi oyununu kazanıyor Federer ve set tie-break'e gidiyor. 6-6
Nadal mini-break ile başlıyor. 1-0
Etkili bir vuruş Nadal'dan. 2-0
Federer'den hata geliyor. 3-0
Federer'den bir forehand hatası. 4-0
Puan Federer'in. 4-1
Bir mini-break de Federer'den geliyor. 4-2
Forehand hatası yapıyor Federer. 5-2
Federer, smaçı bitiremedi ve Nadal güzel bir forehand ile sayıyı kazanıyor. Set puanı Nadal için. 6-2
Puan Federer'in. 6-3
Ve set Nadal'ın. Tie-break ile 7-3 kazanarak setlerde 2-0 öne geçiyor İspanyol tenisçi. 7-6 / 2-0

İkinci sette genel itibariyle Nadal'ın üstünlüğü vardı. Yağmur arasından sonra Federer servis kırsa da bu etkin durum kısa sürdü ve tie-break ile set Nadal'ın oldu.

3. set;

Nadal çift hata ile başladı 3. sete ancak fazla zorlanmadan oyunu kazanıyor. 1-0
Federer love-game ile alıyor kendi servis oyununu. 1-1
Nadal, kendi oyununa tutunuyor ve öne geçiyor. 2-1
Federer, zor da olsa kendi oyununu kazandı. 2-2
Nadal da kendi oyununda zorlandı ama kazanmasını bildi. 3-2
Nadal servis kırıyor ve maç için büyük avantaj yakalıyor. 4-2
Federer'den de bir love-break geliyor. 4-3
Federer, kendine gelmeye başladı. 4-4
Nadal, rahat bir oyun çıkardı. 5-4
Federer, kendi oyununda zorlanmadı. 5-5
Federer, servis kırıyor ve öne geçiyor. Maçı 4. sete götürmek için önemli bir adım Federer'den. 6-5
Federer, seti kazanıyor ve maç dördüncü sete gidiyor. 7-5

Federer, 3. sette kendini toparladı. Basit hataları azalttı ve çok iyi slice'lar gönderdi. İbreyi kendine döndürdü ve seti kazandı.

4. set;

Nadal, Federer'e 3 servis kırma şansı verse de bunları çevirdi ve oyunu kazandı. 1-0
Federer, kendi oyununu kazanıyor. 1-1
Nadal, kendi oyununda rahat. 2-1
Nadal, love-game ile servis kırıyor. 3-1
Oyun, Nadal'ın. 4-1
Federer, servis kırdırıyor. 5-1 Nadal şampiyonluk için servis kullanacak.
OYUN, SET, MAÇ ve ŞAMPİYONLUK RAFAEL NADAL'IN 