Oriflame'in Türkiye Eğitim Gönüllüleri Vakfı'na (TEGV) verdiği destek, TEGV Ferit Aysan Eğitim Parkı'nda ünlü tenisçi Caroline Wozniacki'nin de katıldığı toplantıyla tanıtılırken ünlü tenisçi, basın mensuplarının sorularını yanıtladı.
eniste kadınlar dünya sıralamasında 1. sırada bulunan Danimarkalı tenisçi Caroline Wozniacki, İstanbul'da 25-30 Ekim 2011 tarihleri arasında düzenlenecek kadın tenisinin en prestijli turnuvası TEB BNP Paribas WTA Championships'in (Sezon Sonu Şampiyonası) heyecan verici olacağını söyledi.
Kozmetik markası Oriflame'in Türkiye Eğitim Gönüllüleri Vakfı'na (TEGV) verdiği destek, TEGV Ferit Aysan Eğitim Parkı'nda ünlü tenisçi Caroline Wozniacki'nin de katıldığı toplantıyla tanıtıldı. Wozniacki'nin Oriflame'in ilk sosyal sorumluluk elçisi olduğu açıklandı. Wozniacki, burada TEGV'li çocuklarla tenis oynadı.
Wozniacki, basın mensuplarına yaptığı açıklamada, çocuklarla birlikte olduğu ve onlara destek verdiği için kendisini şanslı hissettiğini söyledi.

İstanbul'a daha önce de geldiğini ifade eden Wozniacki, ''İstanbul'u çok seviyorum. İstanbul'un tarihi yerleri de modern olan yerleri de çok büyüleyici. Restoranları ve mekanlarıyla çok sevdiğim bir şehir. Sponsorluk işleri dolayısıyla da daha sonra da geleceğim'' dedi.

Sosyal sorumluluk projesinde yer aldığı için de mutlu olduğunu dile getiren Wozniacki, ''Çocuklara ve kadınlara ne söylemek istersiniz?'' şeklindeki soruya, ''Benim için gökyüzü tek limit. İmkansız diye bir şey yok. Her şey mümkündür. Onlara da kendilerine inanmalarını ve hedeflerine kararlı bir şekilde yürümelerini öneriyorum'' dedi.

Wozniacki, turnuvaya ilişkin ise, ''Heyecan verici bir turnuva olacak. Senenin son turnuvası. En iyi tenisçiler burada oynuyor olacak. Umarım böyle güzel bir turnuvada iyi bir sonuç elde ederim'' dedi.

-Oriflame-TEGV işbirliği-

Dünyanın pek çok ülkesinde sosyal sorumluluk projelerine katkı sağlayan Oriflame'in Türkiye'de, TEGV'in İstanbul Beykoz ve Ankara Mamak'ta bulunan öğrenim birimlerine destek olduğu ve 4 bin çocuğun TEGV programlarından faydalanmalarına katkı sağladığı kaydedildi.

Oriflame Global Kurumsal İletişim Müdürü ve Sosyal Sorumluluk Projeleri lideri Nilgün Carlson, ''Oriflame'in eğitime olan inancının ardında birçok önemli neden yatıyor. Eğitimli ve çalışan anneler çocuklarını eğitiyorlar. Böylelikle çocuklarının yoksulluk döngüsünün dışına çıkılmasını sağlıyorlar'' dedi.

Oriflame Türkiye Müşterek Genel Müdürü Kemal Kaya da, kurulduklarından bu yana çocuk ve eğitim konularına büyük önem verdiklerini söyledi.

TEGV Genel Müdürü Nurdan Şahin ise Oriflame'e projelerinden yararlanan çocuklar adına teşekkür etti. 