TEB BNP Paribas WTA Championships dünya kadınlar tenis şampiyonasında tekler yarı final maçındavSamantha Stosur'u 2-1 yenerek, finale çıkan Petra Kvitova, maçı kazandığı için mutlu olduğunu söyledi.
TEB BNP Paribas WTA Championships dünya kadınlar tenis şampiyonasında tekler yarı final maçında Avustralyalı Samantha Stosur'u 2-1 yenerek, finale çıkan Çek Petra Kvitova, güzel bir maçı kazandığı için mutlu olduğunu söyledi.

Kvitova, maçtan sonra düzenlenen basın toplantısında, çok zor bir karşılaşmaya çıktığını belirterek, ''Stosur, çok iyi servis atan bir oyuncu. Başta maça iyi odaklanamadım. İkimizde çok güzel bir maç çıkardık, sonunda kazandım'' dedi.

Son sette 5-0 öndeyken Stosur'un durumu 5-3 yapmasıyla ilgili bir soru üzerine Çek raket, ''Oyununu biraz değiştirdi. Kazanmak için hızlı oynamaya başladı. Karşısında hareket etmek çok zordu. 3 oyunu çok iyi oynadı. Ben de kendimi korumaya çalıştım. Sonra kazanmayı başardım'' diye konuştu.

Samantha Stosur ise en iyi maçlarından birini oynamasına karşın kaybettiğine değinerek, ''Her şeyi yaptım, iyi oynadım. Aslında ikimiz de oyunu kontrol etmeye çalıştık. Başta oyunda kalmayı başardım, ama daha sonra Kvitova oyunun kontrolünü ele geçirdi. Kvitova gibi bir oyuncu karşısında 3. sette 5-0'den 5-3'e gelmek kolay değildi. Ancak sonra çok iyi oynadı ve kazandı'' diye konuştu.

Stosur, ''Rakibin solak olması zorlayıcı mı?'' sorusu üzerine, '' Kvitova solak da olsa sağ elini de kullansa fark etmiyor. Çünkü servisleri çok güçlü. O çok iyi bir oyuncu'' ifadelerini kullandı.

Bir gazetecinin, Kvitova'nın yarın kazanması halinde dünya sıralamasında 2. sıraya yükseleceğini belirtip, dünya sıralamasında 1. sırada olan Caroline Wozniacki ile Çek raketi karşılaştırmasını istemesi üzerine Stosur, ''Kvitova daha agresif oynuyor. Wozniacki de çok iyi oynuyor. İkisinin de çok farklı stilleri var, ama Kvitova izlenmesi güzel oyunlar çıkarıyor. Çok genç bir oyuncu. 2008'de Fransa Açık'ta yaptığım ilk maçtan sonra kendisini çok geliştirdi. Artık bir oyunu var'' diye konuştu. 