Dünya sıralamasında 8. sırada bulunan Schiavone, turnuvanın başladığı ENKA Tesisleri'nde düzenlediği basın toplantısında, başarılı olmak için çok çalıştığını belirterek, ''Hiçbir şey şans değil. Başarılı olmak için çok çalışıyorum. Roland Garros'ta (Fransa Açık) rüya gibi bir turnuva geçirdim, ama bu çok çalışmanın sonucu. Güzel bir turnuva oldu benim için, özellikle çeyrek final, yarı final ve finalde çok iyi oynadım. Şampiyon olduğum için çok mutluyum. Daha ilerisi için de umarım formumu devam ettiririm. Burada da öyle bir sevinç yaşamayı umuyorum'' diye konuştu.
    
Fransa Açık Turnuvası'ndan sonra katıldığı Wimbledon Turnuvası'nda başarılı olamadığını ifade eden İtalyan raket, şunları kaydetti:
    
''Arada çok az zaman olduğu için fazla hazırlanma imkanım olmadı. Roland Garros gibi önemli bir turnuvadan sonra hazırlanıp, odaklanmak için yeterince vaktim olmadı. Bundan dolayı da çok başarılı bir turnuva geçiremedim. Başarılı olmak için çok çalışmanız gerekiyor ama ben o geçiş dönemini çok iyi değerlendiremedim.''
   
''İSTANBUL'DAKİ WTA CHAMPIONSHIPS'E KATILMAK İSTİYORUM''
   
Francesca Schiavone, gelecek yıl İstanbul'da düzenlenecek ve dünyanın en iyi tenisçilerinin katılacağı Sony Ericson WTA Tour Championships'e katılmak istediğini dile getirdi.
    
Fransa Açık Turnuvası'nda kazandığı başarıyı sürdürmek istediğini anlatan İtalyan tenisçi, ''Bundan sonra maç kazanmam lazım. Umarım burada güzel maçlar geçiririm. Daha sonra Cincinnati, Montreal ve ABD Açık'ta, Championships'e katılmak için puan toplamam gerek. Umarım gelecek yıl İstanbul'da yapılacak Championships'e katılma şansını yakalarım'' diye konuştu.
    
Geç yaşta başarıya ulaştığına ilişkin bir soru üzerine de İtalyan sporcu, ''Her zaman çalışıyordum, ama başarının bu dönemde gelmesi şimdi hazır olduğumun göstergesidir. Demek ki 20'li yaşlarımda hazır değildim ki kazanamadım. Bazı şeyleri erken yaşta kazanmak iyi, güzel oluyor, ama ilerki yaşlarda kazanmak çok daha anlamlı ve bilinçli kılıyor'' değerlendirmesinde bulundu.
    
Francesca Schiavone, çiftlerde başarılı turnuvalar geçirdiğini vurgulayarak, ''Ama sadece çiftler oyuncusu olduğumu kabul etmiyorum. Çiftlerde 6 turnuva kazandığım doğrudur, ama teklerde de 9 final yaşadım. Teklere her zaman daha fazla önem verdim. Zevk alarak oynadığım için çiftlerde mücadele ediyorum'' dedi.
    
Türkiye'de tenisin nasıl gelişeceğine yönelik bir soruyu da Schiavone, şöyle yanıtladı:
    
''Tenis, severek oynandığında gelişen bir spor. Türkiye'de nasıl gelişeceğine yönelik çalışmaların yapılması lazım. Ama seneye WTA Championships'in yapılacak olması zaten, burada önemli bir istek ve arzunun olduğunu gösteriyor. Türkiye'de ekonomik olsun, kültürel olsun imkan var. Bu imkanlar olduğu için bu spor sevilirse, geliştirilebilir, ileriye de götürülebilir.''
    
İtalyan raket, karşılaşmaların yapılacağı kortlar ile İstanbul hakkında bir bilgisinin olmadığını da dile getirerek, ''Kortlar konusunda bir şey söyleyemem, çünkü henüz çıkmadım. Sadece hava sıcak olduğu için top yavaş olabilir. İstanbul'a da ilk defa geldiğim için çok bilgim yok ama tanımak istiyorum'' ifadesini kullandı.
