Teniste dünyanın en iyi 8 sporcusu ile 4 çiftler ekibinin mücadelesine sahne olacak ve İstanbul'un ev sahipliğinde gerçekleştirilecek TEB-BNP Paribas WTA Championships'e sayılı günler kalırken, katılacak isimler de netleşmeye başladı..
Sinan Erdem Spor Salonu'nda 25-30 Ekim tarihleri arasında gerçekleştirilecek organizasyona katılmaları kesinleşen Caroline Wozniacki, Maria Sharapova ve çiftlerde Kveta Peschke/Katarina Srebotnik ikilisinin ardından, Petra Kvitova, Victoria Azarenka ve çiftlerde Liezel Huber/Lisa Raymond ekibi de İstanbul biletini almayı başardılar.

Turnuvaya katılmayı garantilediği için oldukça mutlu olduğunu vurgulayan Petra Kvitova, yaptığı açıklamada, ''Bu zamana kadar harika bir yıl geçirdim. Mental, teknik ve taktik açıdan geliştiğimi hissediyorum. İstanbul'da olmak için sabırsızlanıyorum. Bu benim oynayacağım ilk sezon sonu turnuvası'' dedi.

İstanbul'a gelmeyi garantileyen bir diğer raket Victoria Azarenka ise, sezon başından beri hedeflediği amaca ulaştığını aktarırken, ''WTA'in önemli raketlerine karşı mücadele etmek heyecan verici. Geçtiğimiz haziran ayında İstanbul'da bulunma ve maçların oynanacağı Sinan Erdem Spor Salonu'nu görme fırsatım oldu. Benim için üst düzey bir tecrübe olacak'' ifadelerini kullandı.

Hazırlıklar sürüyor
Organizasyona ev sahipliği yapacak Sinan Erdem Spor Salonu'nda hazırlıkların tüm hızıyla sürdüğü bildirildi.

Dünyaca ünlü Rebound Ace firmasıyla anlaşmaya varıldığı kaydedilirken, zeminin şampiyona için özel olarak Almanya'da hazırlatıldığı aktarıldı.

Birbirine geçme sunta sisteminin kullanıldığı zemine sonradan uygulanacak katmanlarla kortun son halini alacağı, portatif sistemin şampiyona sonrasında sökülerek başka organizasyonlarda da kullanılabileceği ifade edildi.

Şampiyonada mücadele edecek oyuncular için Sinan Erdem Spor Salonu'nda ayrıca bir de ısınma kortu inşa edileceği dile getirildi.