İstanbul'un ev sahipliğinde, 25-30 Ekim tarihlerinde gerçekleştirilecek kadın tenisinin en prestijli turnuvası WTA Championships'in organizasyon çalışmaları sürüyor.
Organizasyona sahne olacak Sinan Erdem Spor Salonu'ndaki çalışmalar devam ederken, Türkiye Tenis Federasyonu Başkanı Ayda Uluç, Feriye Lokantası'nda basın mensuplarıyla yaptığı sohbet toplantısında çalışmalarla ilgili bilgi verdi.

Uluç, organizasyona 2 haftalarının kaldığını belirterek, ''Çalışmalar programladığımız gibi gidiyor'' dedi.

Başkan Uluç, Sinan Erdem Spor Salonu'nda çalışmaların devam ettiğini ifade ederek, ''Çalışmaların en önemli tarafı zemindi. Bu konuda birçok yazışmalar yaptık. Sinan Erdem Spor Salonu yanında bir de antrenman için kort hazırladık. Sporcular körükten buraya geçecekler. Bunun yanında Bakırköy Tenis Kulübü'nün iki kortunu kullanacağız. Yıldızlar maç yapacakları kortun zeminine benzer sahada çalışacaklar'' diye konuştu.

Biletlere de ilginin üst seviyede olduğunu kaydeden Ayda Uluç, şöyle konuştu:
''Biletlere ilgi tahminimizin üstünde oldu. Yarı final ve final biletleri tükendi. İlk gün biletleri de bitmek üzere. Diğer günlerin bilet satışları ise sürüyor. Ayrıca locaların çoğu satıldı. Bir ya da 2 loca kaldı. Sinan Erdem Spor Salonu'na ilk gittiğimde endişe duymuştum. 'Bu salonu doldurabilir miyiz' diye tereddütlerim vardı. Ama şu an bilet satışları iyi gidiyor ve bundan dolayı çok mutluyum. Organizasyonun açılışında sürpriz olacak. Yirmi dakikalık bir açılış yapacağız.''

Maçları izleyecek seyircilerin salonda kalıp günü geçirmeleri için maçlar arasında fazla vakit bırakmayacaklarına dikkati çeken Ayda Uluç, ''Seyircilerin bol bol maç izlemesini istiyoruz. Yedişer  dakikalık bir ara düşünüyoruz. Ben ayrıca güvenliğe büyük önem veriyorum. Sporcuların hiçbir rahatsızlık hissetmemesini istiyorum. Maçlar öğleden sonra başlayacak. İlk maçı 15.00'te başlatacağız. Son maçımız ise 21.00'de olacak. Kura çekimi de Çırağan Sarayı'nda olacak. Büyük ihtimalle Başbakan Recep Tayyip Erdoğan da kura çekimine katılacak'' dedi.

KATILACAK İSİMLER
Türkiye Tenis Federasyonu Başkanı Uluç, WTA Championships'e katılacak 7 ismin belli olduğunu, son tenisçinin ise Osaka ve Moskova'daki turnuvaların ardından belli olacağını söyledi.

Sıralamanın en üstünde bulunan Caroline Wozniacki'nin yanı sıra Rus Maria Sharapova'nın sakatlığına rağmen organizasyonda yer alacağını kaydeden Uluç, ''Bu yılın Wimbledon galibi Petra Kvitova, dünya üç numarası Victoria Azarenka, grand slam kazanan ilk Asyalı Li Na, beşinci kez turnuvaya katılacak Vera Zvonareva ve Amerika Açık 2011 şampiyonu Samantha Stosur İstanbul'a gelecek. Son isim ise Osaka ve Moskova turnuvalarının ardından belli olacak. Son tenisçi için Agniezska Radwanska, Andrea Petkovic ve Marion Bartoli rekabet halinde'' diye konuştu.