İstanbul'da düzenlenen WTA Sezon Sonu Şampiyonası'nda Li Na'yı 2 set sonunda 2-0 ile geçen Azarenka oyununu geliştirdiğine vurgu yaptı.
TEB BNP Paribas WTA Championships Dünya Kadınlar Tenis Şampiyonası'nda beyaz grupta Çinli Li Na'yı 2-0 yenerek iki maçını da kazanan Belaruslu Victoria Azarenka, oyununu çok geliştirdiğini söyledi.

Azarenka, maçtan sonra düzenlenen basın toplantısında yaptığı açıklamada, Li Na'nın bu sene daha önce karşılaştıkları iki maçtaki gibi oynadığını kaydederek, ''Çok zor bir rakipti. Ona ritm yakalama şansı verdiğinizde, herkesi yenebilir. Bir şeyleri değiştirmem, yaratıcı olmam gerekiyordu. Bu şekilde oynadım ve kazandım'' dedi.

İstanbul'da ilk kez yapılan organizasyonun çok iyi olduğunu kaydeden Azarenka, şöyle konuştu:

''Doha'dan sonra burada seyirci gerçekten inanılmaz. Bizim istediğimiz iyi tenis izleyenlerin gelmesiydi. Ayrıca burada her şey çok yakın. Zaman harcamadan salona geliyorsunuz. Organizasyon ilk yıl olmasına rağmen çok güzel. Burada olmaktan mutluyum. Zemine de iyi uyum sağladım.''

Li Na ise maçta çok hata yaptığını belirterek, ''Azarenka da çok iyi oynadı. Her topa koşuyordu. Ben de çok hata yapınca kaybettim'' diye konuştu.

Çinli tenisçi, şampiyonaya devam edebilmesi için yarın Stosur ile yapacağı maçı kazanması gerektiğini, kazanmak için elinden geleni yapacağını söyledi.

Bir gazetecinin, ''Yılın tenisçisi olarak kimi seçerdin?'' şeklindeki sorusuna Li Na, ''Maria Sharapova'yı seçerdim. İlk seti kazanması kaybetmesi fark etmiyor. Maria her zaman mücadele ediyor'' diye yanıt verdi.

-Azarenka yarı finale çıkmayı garantiledi-

Beyaz grupta iki maçını da kazanan Azarenka, yarı finale çıkmayı garantiledi.
Şu anda grupta 2 galibiyetle ilk sırada bulunan Belaruslu tenisçi, iki maçını da set vermeden kazanarak ilk yarı finalist oldu.

Grupta 1 galibiyet, 1 yenilgisi bulunan Li Na ikinci, 1 galibiyet, 1 yenilgisi bulunan Samantha Stosur üçüncü sırada yer alıyor. Grupta ilk iki maçını yitiren Sharapova ise dün sakatlığı nedeniyle turnuvadan çekilmişti.

Beyaz grupta yarınki Li Na-Stosur maçının galibi, diğer yarı finalist olacak.