TEB BNP Paribas WTA Championships dünya kadınlar tenis şampiyonasında ilk maçında Stosur'u 2-0 ile geçen Azarenka, maçı iyi oynayarak kazandığını belirtti.
Azarenka karşılaşmadan sonra düzenlenen basın toplantısında yaptığı açıklamada, Stosur karşısında iyi bir maç çıkardığını kaydederek, ''İlk maçımda bu kadar iyi oynamayı beklemiyordum. Oyunu domine ettim. Stosur'a atak yapma şansı vermedim ve kazandım'' dedi.

Maç oynarken kendisinin ve Sharapova'nın çıkardığı seslerle ilgili bir soru üzerine Azarenka, ''Bu oyunumun bir parçası. Kimsenin dikkatini dağıtmaya çalışmıyorum. Bunu antrenmanda da yapıyorum'' diye konuştu.

Kortla ilgili bir soru üzerine de Belaruslu tenisçi, kortun çok iyi yapılmış bir kort olduğunu söyledi.

Samantha Stosur ise karşılaşmada çok agresif oynayamadığını belirterek, ''Elimden geleni yapmaya çalıştım ama yeterince oyunumu gösteremedim'' dedi.

İlk gün son maçı oynayıp, bugün ilk maça çıkmasının yenilgisi için bahane olamayacağını kaydeden Avustralyalı tenisçi, ''Bu bahane olamaz ama tabi ki dün geceden sonra geri dönmek zor oluyor'' diye konuştu. 