TEB BNP Paribas WTA Championships turnuvasında Na Li'ye 2-0 yenilen Rus Maria Sharapova, maçtan sonra yaptığı açıklamada, sakatlığı nedeniyle turnuvadan çekildiğini açıkladı.
TEB BNP Paribas WTA Championships dünya kadınlar tenis şampiyonasında ilk iki maçını da yitiren Rus Maria Sharapova, sakatlığı nedeniyle turnuvadan çekildiğini açıkladı.

Sharapova, Çinli Li Na'ya 2-0 yenildiği maçtan sonra düzenlenen basın toplantısında, bir gazetecinin ''Sakatlığınız nedeniyle turnuvadan çekileceğiniz söyleniyor. Ne diyorsunuz?'' sorusuna ''Evet, doğru. Biliyorsunuz sol ayak bileğimden sakatlığım vardı. Tam olarak iyileşmemişti. Hareketlerimi çok kısıtladı. Çok riske etmek istemedim'' dedi.

Bir soru üzerine burada oynadığı için pişman olmadığını ifade eden Rus tenisçi, şunları söyledi:

''Burada sakatlığıma rağmen elimden geleni yaptım. Sakatlığımın doğal olarak iyileşmesini istiyorum. Çok yakında iyileşeceğime inanıyorum. Sezonun bu şekilde bitmesi üzücü ama pişman değilim. Geçen yıla göre çok gelişim gösterdim, tenisim bir adım yukarı yükseldi. Gelecek yıl daha da iyi olacağım.''
İlk maçında Sharapova'yı 2-0 yenen Li Na ise maçı kazanmak için çok savaştığını belirterek, ''Sharapova da iyi mücadele etti. Sonunda ben kazandığım için şanslıyım. Bugün bu maçı kazandığım için çok mutluyum'' dedi.

Li Na, ilk maçı olduğu için biraz heyecanlı olduğunu kaydederek, ''Kazanmayı çok istedim. İki oyuncu da yüzde 100'ü ile oynamadı ama ikimiz de yüksek düzeyde oynadık. 2. sette 5-2'den sonra 'Tamam kazanırım' dedim ama 5-4'e geldi. ''Tie-break''de 4-0 gerideyken bırakmadım ve sonunda kazandım'' diye konuştu. 