WTA Championships'in 3. gününde Samantha Stosur rahat bir oyunla Li Na'yı geçerken, iki oyuncu maç sonrasında açıklamalarda bulundu.
TEB BNP Paribas WTA Championships dünya kadınlar tenis şampiyonasında, Çinli Li Na'yı yenerek yarı finale yükselen Avustralyalı oyuncu Samantha Stosur, karşılaşmada üstün bir mücadele sergilediğini söyledi.

Stosur, Sinan Erdem Spor Salonu'nda oynanan karşılaşmadan sonra yaptığı açıklamada, Li Na karşısında iyi bir maç çıkardığını belirterek, ''Çok iyi bir maçtı benim için. Kazanmam için her şey iyi gitti. Başından sonuna kadar iyi oynadım'' dedi.

Yarın yarı finalde karşılaşacağı Çek Petra Kvitova'nın iyi bir oyuncu olduğunu dile getiren Stosur, ''Petra ile birkaç defa oynadım. O da iyi bir yıl geçirdi. Savaşçı bir oyuncu. İzlenmesi gereken bir maç olacak'' diye konuştu.

Tenis severlerin organizasyona gösterdiği ilginin çok güzel olduğunu anlatan Avustralyalı raket, ''İlk yılında böylesi bir izleyici olması gerçekten süper. Bu şampiyona ilk defa İstanbul'da yapılıyor ve sanırım daha büyük organizasyonlar da burada yapılabilir. Bu turnuva Türkiye için iyi olacaktır'' ifadelerini kullandı.

Li Na: ''Çaba gösterdim ama olmadı''

Şampiyonaya veda eden Li Na ise Samantha Stosur karşısında gününde olmadığını ifade etti.

Karşılaşmadan galibiyetle ayrılarak, yarı finale gitmeyi çok istediğini anlatan Çinli oyuncu, ''Gerçekten maçta hareketlerim çok ağırdı. Maçı kazanmak, yarı finale kalmak istiyordum. Çok çaba gösterdim ama olmadı. Bugün günümde değildim'' diye konuştu. 