İstanbul'da düzenlenen TEB BNP Paribas WTA Championships Dünya Kadınlar Tenis Şampiyonası'nda, teklerde yarın yapılacak final maçında Kvitova, şampiyon olması halinde 1 milyon 750 bin dolar para ödülü alacak.
TEB BNP Paribas WTA Championships Dünya Kadınlar Tenis Şampiyonası'nda, teklerde yarın yapılacak final maçında Çek Kvitova, şampiyon olması halinde, hiç yenilgi almadan bu başarıyı elde edeceği için 1 milyon 750 bin dolar para ödülü alacak.

Finalde Azarenka şampiyonluğu elde ederse, grup maçlarında 1 yenilgi aldığı için 1 milyon 635 bin dolar para ödülüne sahip olacak.

Schnyder'a veda töreni

Bu yılın başında profesyonel tenisi bıraktığını açıklayan İsviçreli tenisçi Patty Schnyder için Azarenka-Zvanoreva maçının ardından kortta tören düzenlendi.

Törene WTA Başkanı Stacey Allaster, eski ünlü tenisçiler Mary Pierce ve Ivo Majoli'nin yanı sıra Azarenka, Samantha Stosur ve çiftlerde finale çıkan Kveta Peschke ile Katarina Srebotnik katıldı.

Schnyder'in kariyerinde 11 şampiyonluğu olduğu, İsviçreli tenisçinin 94 hafta dünya sıralamasında ilk 10'da kaldığı belirtildi.

Allaster, Schnyder'a çiçek verirken, Pierce da kariyerinden bilgilerin yer aldığı anı defteri hediye etti.

Bu arada, WTA, gelişmemiş ülkelerdeki aç çocuklar için 25 bin dolar bağış yaptı. 